De conformidad con dicho artículo, las ayudas estatales son incompatibles por principio con el Mercado Común.
Si dejamos que Europa se diluya por la ampliación, nos ahogaremos en nuestra propia ciénaga política.
No obstante, en el caso del Reino Unido, creemos que las propuestas van más lejos hasta el punto de ser inaceptables.
Ahora ya hay 28 canales en este Parlamento, entre ellos dos griegos, uno portugués, uno finlandés y uno belga, pero todavía ninguno neerlandés. Sin embargo, sí hay siete canales ingleses, seis alemanes y seis franceses.
En primer lugar, este asunto está en proyecto desde 1993, por tanto no ha sido ninguna sorpresa para ninguno de los otros productores.
Aunque, tal como menciona la Comisión, en los textos de los tratados no hay disposiciones especiales que regulen todos los temas adicionales que surgen con el desarrollo tecnológico, se puede afirmar, no obstante, que en este marco legislativo que se está creando, los intérpretes disfrutan de una protección más amplia que la que derivaba del Tratado de Roma o incluso de las directivas comunitarias.
Ello plantea el problema más general de la necesaria armonización penal que ha pedido el Consejo Europeo de Tampere.
Por otro lado, usted, señor Solana, en su persona, es una ilustración perfecta de esta connivencia, en cierto modo, estructural, al pasar directamente de la OTAN a la PESC como si fuera lo mismo, y realmente es lo mismo.
No se trata apenas del tipo de vigilancia policial que relacionamos con los policías de barrio que montan guardia en una esquina.
(Aplausos y risas) Los cuestores están trabajando duro en beneficio de estos colegas, y estamos esperando el canal de televisión finlandés.
Lo más importante ahora es despejar, a ritmo acelerado, los obstáculos que se interponen en la creación de un mercado doméstico europeo, en vez de seguir moviéndonos, en lo que respecta a muchos sectores, en el marco de quince mercados diferentes.
En Gran Bretaña en particular tenemos una industria agrícola que se halla en una situación sumamente desesperada y que quiere que se preste asistencia a determinados sectores de la agricultura: desplazando el dinero destinado a la agricultura a otra parte del presupuesto en esta fase equivaldría a transmitirles un mensaje erróneo.
Y sobre todo, apoyemos a nuestro ponente, el Sr. Lannoye.
La opinión de la Comisión de Peticiones tiene por objeto poner de relieve las aspiraciones expresadas por los europeos que someten al Parlamento el no respeto de un derecho otorgado por la Unión Europea.
Sin embargo, para reducir la contaminación atmosférica, sería imprescindible que se concedieran exenciones a esta rígida normativa únicamente en aquellos casos en que la central de incineración pueda realmente demostrar que el índice de escapes contaminantes no supera el acordado en las condiciones estipuladas en la autorización.
Engloban los derechos a la libertad personal y política así como los derechos sociales y económicos fundamentales.
Si bien dicho diálogo puede desempeñar -y desempeña- un papel en la transformación de las cuestiones relativas a los derechos humanos en China, sólo dará fruto si la Unión Europea habla y actúa con una sola voz.
Finalmente, el informe deja completamente de lado las razones económicas sociales profundas que facilitan la agitación de los demagogos de la extrema derecha racista y xenófoba, principalmente la importancia del desempleo y el agravamiento de la pobreza para una parte creciente de la población.
Señor Presidente, distinguidas señoras y señores, la protección del medio ambiente constituye un ámbito político de alto rango y, por cierto, con razón.
Es necesario evitar, en esta decisión, todo aquello que pudiera suponer más trabajo y retrasar el proceso, sin tener en cuenta que las sumas en causa no son de momento ingentes y que la adopción de la decisión en el curso de este año para el año 2000 no dejará mucho tiempo para preparar las peticiones de cofinanciación.
El Sr. Kuhne no ha caído en la tentación de reajustar su planteamiento equilibrado bajo la presión de determinadas publicaciones, algunas de ellas acaloradas.
Señor Presidente, tomo la palabra como ponente de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales.
Por otro lado, los países africanos se comprometieron a fomentar y respetar los derechos humanos, eliminar las formas de discriminación de la mujer, apoyar plenamente la creación del Tribunal Penal Internacional y luchar contra la discriminación y la intolerancia.
No nos lo permitieron porque estaba encerrada.
¡Concluiré repitiendo e insistiendo en el hecho de que debemos estar atentos a las expectativas de los ciudadanos europeos!
También estamos intentando hacer más rápida y eficiente nuestra ayuda.
Pues bien, ¡eso no basta!
No tenemos derecho a saber de qué se les acusa.
Señor Presidente, señor Comisario, el comercio electrónico brinda a la Unión Europea una excelente oportunidad para fomentar el crecimiento económico, reforzar la competitividad de la industria y crear nuevos puestos de trabajo.
Señora Presidenta, el Partido de los Pensionistas ha votado a favor del informe Schierhuber sobre el Convenio relativo a la ayuda alimentaria de la Comunidad Europea en el mundo.
En el mismo espíritu daremos nuestro apoyo a la enmienda 13 del Grupo Socialista que nos evitará echar arena a los ojos creando una cámara de disciplina presupuestaria.
¿Afectará esta directiva a dichos pescadores o no?
Esto es grave, porque en el último referéndum el papel de esos funcionarios de la administración pública fue sumamente discutible.
¿Va a incluirse este asunto en el orden del día de la CIG?
Se han presentado algunas enmiendas que realmente aparecen duplicadas en el texto votado en la comisión.
Éstas sólo deben perseguir un objetivo: el restablecimiento de la democracia en ese país.
Creo que hay que destacar que la iniciativa de Finlandia representó un paso adelante importantísimo desde el momento en que se puso sobre la mesa, porque hizo que el Consejo tomara cartas en un asunto candente.
Es una pena que sólo ocho países del mundo hayan conseguido cumplir las obligaciones esenciales que se derivan de ella con respecto a la igualdad en la enseñanza, la remuneración laboral y una representación mínima del 30% en los parlamentos nacionales.
Desde otra óptica y teniendo en cuenta la cada vez mayor importancia e influencia de los medios de comunicación en nuestra sociedad, es necesario prestar una especial atención a la manera en que los medios abordan la realidad de estas personas, no siempre de forma respetuosa con los derechos individuales, sobre todo cuando se trata de menores, ya sean éstos víctimas o delincuentes.
En especial se trataba, por ejemplo, de la regulación de la reserva de dominio, de modo que el vendedor conservase la propiedad de los bienes hasta el pago completo.
Las ayudas indemnizatorias de 1996 para las avellanas eran solo transitorias.
Para terminar diré que el Consejo de Feira coronó un Presidencia portuguesa extraordinariamente positiva.
Con esto no se pretende que los Estados Unidos cambien su sistema, aunque son muchas y muy autorizadas las voces que se han alzado en ese país pidiendo la adopción de una legislación en esta materia, lo único que se pretende es que los ciudadanos europeos queden protegidos adecuadamente como exigen las organizaciones de consumidores europeos y como querrían para sí mismos también los propios consumidores americanos.
Hay que decir también que las cumbres de Lisboa y Feira han reiterado la necesidad de seguir adelante con las liberalizaciones.
Sin embargo, este resultado no puede en absoluto hacer olvidar las muchas sombras que se ciernen sobre el mismo.
Por lo demás, quiero asegurar a nuestro presidente que respeto escrupulosamente los procedimientos, tal vez más que muchos otros colegas, tanto en éste como en otros asuntos.
Los controladores, a veces, tienen que realizar su trabajo con sobrecarga de vuelos, con escasez de efectivos humanos, lo que les obliga a trabajar más horas de las que debieran, y también con unos métodos, unas tecnologías, unos apoyos tecnológicos, que no están suficientemente desarrollados.
Ha propuesto prohibir los juguetes destinados a ser introducidos en la boca por los niños menores de tres años, que contengan uno de los seis ftalatos en cuestión; introducir un aviso en los juguetes que pueden ser introducidos en la boca por niños menores de tres años y que contengan uno de los seis ftalatos en cuestión; y revisar la directiva dentro de cuatro años.
(FR) He votado en contra del informe del Sr. Atkins, ya que su desfase respecto a la realidad es total y porque se inscribe en una visión ideológica apriorística, sin preocuparse principalmente por responder a las necesidades reales de nuestros conciudadanos y de los usuarios del transporte aéreo.
Dado que dicha ejecución está prevista para dentro de diez días, el 14 de septiembre, considero importante que, en nombre de nuestro Pleno, y por la sensibilidad que le caracteriza, usted, señora Presidenta, escriba al Gobernador del Estado de Virginia para que se suspenda la ejecución.
Escribiré esta misma noche a la Presidenta de la Comisión Parlamentaria Mixta para que pueda examinar la situación.
A escala internacional, esta programación precisa una coordinación mejor entre la Unión Europea y todas las demás realidades implicadas en la ayuda humanitaria y, dentro de la Unión Europea, necesita una acción de coordinación mejor entre la Comisión y los instrumentos de que disponen los Estados miembros para evitar que haya - como ha ocurrido a menudo, como dice el documento de la Comisión y como nos han confirmado las evaluaciones - duplicidades, repeticiones y, en consecuencia, también un derroche de energías y de recursos.
Y sigo con esto: hasta finales del 2001 debríamos proveer para los Balcanes occidentales 800 millones de euros más que los que actualmente disponemos.
Por consiguiente, si se quiere que la ampliación sea el bien final de los ciudadanos miembros actuales y de los que llegarán a serlo, debemos comenzar a implicar a los ciudadanos en los procesos políticos e institucionales y, en consecuencia, Presidente Prodi, no sin condiciones, como usted ha dicho en su declaración, ya que sí existe una condición y es que la ampliación se convierta en un verdadero beneficio para los ciudadanos que, hoy por hoy, son miembros de la Unión y para aquellos que esperamos que se conviertan en miembros de nuestra Unión Europea cuando antes.
Tercero, deberá completarse la creación de centros de fomento del empleo.
Contamos con el contexto de un sistema desde el cual poder trabajar.
Pero la histeria es mala consejera.
Ésta debemos conservarla en cada país miembro, pues es una tarea enorme y fundamental.
El sector agrícola necesita savia nueva que imprima un nuevo impulso a un sector que en la actualidad está envejecido y desilusionado.
En 1999, la FAO se sumó a la operación de ayuda internacional estableciendo un programa para mejorar los niveles de nutrición de las familias más vulnerables.
Si bien es verdad que el nexo directo o indirecto entre el empleo de proyectiles de uranio empobrecido y los casos de leucemia, cuya lista se va ampliando, aún no ha sido comprobado con certeza, a pesar de que parece cada vez más probable, no lo es menos que estos casos existen y que su incidencia es tal que justifica la máxima preocupación.
Al mismo tiempo dentro y fuera de la OTAN, dominada por los Estados Unidos, la Unión Europea intenta "vendernos" su proyecto en nombre de la "autonomía de Europa" con respecto a Estados Unidos.
Señor Presidente, señor Comisario, no debemos perder la esperanza.
Si esto ocurre, entonces creo que nuestro optimismo podrá verse coronado con resultados concretos.
Soy consciente de que este asunto del control genera preocupación.
Nos lo ha presentado en el ultimísimo momento.
Creemos que la iniciativa "todo menos armas" es buena, aunque algunos lamentamos el aplazado calendario, que envía un mensaje de compromiso incompleto a los países menos adelantados del mundo.
Además, el Sr. Izquierdo Collado tiene abiertas las vías y los caminos que considere oportunos para plantear esta protesta, digámoslo de esta manera.
Estamos en presencia de una de las disculpas más ridículas que he escuchado en mucho tiempo.
Concretamente, un ministro regional de Agricultura ha ordenado que se depositen las vacas muertas en una mina abierta.
Consideramos, pues, que son las organizaciones de productores los instrumentos más adecuados para mejorar la eficacia de las necesarias medidas de autorregulación en la producción y de protección medioambiental.
La Unión Europea es claramente deficitaria en estos productos e importa nueces de Estados Unidos. señor Comisario, le puedo decir que en las pasadas Navidades en unos grandes almacenes de mi país (El Corte Inglés), había nueces de California en todas partes, pero las de Extremadura y las europeas estaban relegadas.
No debería extenderse al presupuesto de 2002, porque entonces se generarían costes añadidos por valor de 82 millones de euros.
¡Tashi delek!
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, prácticamente desde que era niño no recordaba el invierno, pero este año el invierno se ha hecho recordar de forma particularmente dura en Portugal, como ya ha dicho mi colega.
Esta semana se examinará este segundo paquete, que incluye medidas que van más allá de la respuesta actual, en el sentido de una mayor moderación.
Esto incluye el desarrollo de un amplio debate público y abierto.
Todos nuestros programas de cooperación regional, CARDS, ALURE, el programa para América Latina, PHARE, MEDA, TACIS, etcétera, el Acuerdo de Cotonú, así como nuestras estrategias de preadhesión y estabilización, nuestros acuerdos de asociación y cooperación con terceros países, todos ellos contienen cláusulas sobre prevención de conflictos y gestión de crisis.
Permítanme tocar muy brevemente un aspecto muy específico: el tema de las minas terrestres antipersonas.
Ya que, frente a su indiferencia y teniendo en cuenta los importantes beneficios que realizan, debemos obligarlas a invertir en la investigación y preparación de una vacuna, prioridad absoluta.
Además, garantizará que tanto la provisión de servicios de inversión on-line como off-line se beneficien de igual forma del principio del país de origen de la directiva de comercio electrónico.
Creo que esto sería un equívoco. Por el contrario, creo que el Parlamento debe alzar con fuerza su voz contra la "acción de oro" y contra todos los instrumentos que impiden que se establezca un verdadero y dinámico mercado interior en los sectores que tradicionalmente eran sectores en manos del Estado en la Europa de hace unas décadas.
¿Es ésta una interpretación correcta del artículo 6?
Si hoy no se puede debatir sobre ello, quisiera que se dijera públicamente que discutiremos sobre este problema con el Consejo en el Pleno de mayo, y que deseamos tener resultados en mayo.
Aprovecho la ocasión para insistir en el hecho de que Internet de alta velocidad debe beneficiar a todas las capas de la población.
Me complace anunciar que los preparativos para esta legislación ulterior, que surgirá del suministro de estos datos, se iniciarán durante mi mandato como Comisario.
El ponente ya lo ha dicho: padecen los mismos obstáculos y me complace que la Comisión tenga intención de presentar en breve una recomendación al respecto.
¿Es el BCE parte del problema o de la solución?
Por lo tanto deberíamos poseer un sistema de clara imposición de la ley, un sistema de tarjetas de identidad en el plano nacional para impedir que los jóvenes tengan acceso al alcohol y para prever una rigurosa imposición de la ley y de penas para las personas que facilitan bebidas alcohólicas a los jóvenes.
¿Cuáles son los aspectos más importantes del cuarto protocolo?
En los artículos éstos sólo se indican vagamente.
No cabe duda de que se trata de ámbitos complejos, pero está claro que en algunos casos las soluciones las facilitará la adopción de períodos transitorios.
Los socios de Rusia son grandes y están acostumbrados a los atajos.
El debate queda cerrado.
Así, pues, acojo con beneplácito la confirmación por la Comisión de mi idea de que la ampliación puede continuar sin la ratificación del Tratado de Niza.
Teniendo en cuenta que las Comunidades Autónomas del Estado español, los Estados Federados en Alemania y en Austria o las regiones en Bélgica poseen un alto grado de competencias propias y teniendo en cuenta que muchas de esas competencias se ven afectadas por las decisiones comunitarias, ¿Apoyaría el Consejo que se pudiera establecer una representación directa de las regiones ante el Consejo?
En particular, convendría resaltar la relación que existe entre la reducción de la pobreza y el comercio.
. (FR) Los dos accidentes mineros ocurridos recientemente, mencionados en la Exposición de Motivos, han supuesto catástrofes ecológicas cuyo alcance ha superado ampliamente el ámbito de las regiones en las que han tenido lugar.
Creo que, además, ha acertado en la manera de presentar el Libro Blanco.
¿No creen que es hora de proclamar que sí existe una cultura europea, de desarrollar políticas culturales conjuntas y de fijar objetivos comunes para todos nuestros Estados miembros?
No creo que los cambios materiales, en caso de que esta Asamblea los aprobara, vayan a lograr nada.
Señor Presidente, el informe Ebner le va a ofrecer a la Comisión la posibilidad de seguir una pauta muy buena para elaborar su comunicación ante el Año Internacional de las Montañas 2002.
Si en un Estado miembro de la Unión Europea alguna persona que sufre esta discriminación presenta una demanda, la gana; si trabaja en el sector público, no tiene mayores problemas que el de afrontar las malas caras de sus compañeros; pero si está en el sector privado, antes o después, se verá abocada a abandonar su puesto de trabajo.
En conclusión, desearía insistir en algunas orientaciones fundamentales, que, hoy más que nunca, deben ponerse de relieve en el contexto actual.
Debe existir un equilibrio equitativo del esfuerzo y una repartición de la responsabilidad de prevenir que los solicitantes busquen una solución de conveniencia y que los Estados miembros se pasen la pelota unos a otros.
La ciudadanía europea lo espera y lo necesita.
No obstante, aunque es relativamente modesto, merece ser bien recibido.
Grecia y España se acercan rápidamente a la media de la UE, aunque parten de una base relativamente baja.
Sólo ahora se pide que la Unión participe más activamente en la prevención y en la estabilización de los conflictos regionales.
Y sepa usted que los cristianodemócratas me merecen un enorme respeto.
Por último, no creemos que el control total, tal como se ha dicho, sea compatible con el Estado de Derecho.
No sólo la Comunidad sino también todos los Estados miembros han suscrito la Convención de Aarhus y por tanto ya tienen la obligación de tener en cuenta las disposiciones de naturaleza jurídica discrecional.
En sus empresas trabajan las dos terceras partes de todos los trabajadores europeos.
Señor Presidente, permítame de entrada dar las gracias al ponente, así como al ponente para las otras instituciones.
En este caso correríamos el riesgo de que algunos empleadores poco escrupulosos se aprovechasen de esta posibilidad para empeorar las condiciones laborales de quienes han hecho uso de las bajas paternales o maternales.
Si se pasa revista a los análisis internacionales tras el encuentro de Gante, el shock que han producido los atentados terroristas contra los EEUU ha puesto de manifiesto la fragilidad de la Unión Europea.
Favoreciendo el transporte de mercancías por mar liberaremos, en alguna medida, el tráfico pesado por nuestras saturadas carreteras.
He de decir seguidamente que no estoy en absoluto de acuerdo con esta propuesta, aunque comprendo las legítimas aspiraciones de quien vive en una determinada zona de defender su entorno.
Además, esta investigación resulta ya superflua, puesto que la utilización de células madre adultas para tratar enfermedades incurables es muy alentadora.
Informe (A5-0352/2001) del Sr. Katiforis, en nombre de la Comisión Económica y Monetaria, sobre la propuesta de Directiva del Consejo que modifica la Directiva 92/79/CEE, la Directiva 92/80/CEE y la Directiva 95/59/CE en lo relativo a la estructura y a los tipos de los impuestos especiales aplicables a los tabacos manufacturados (COM(2001)133 - C5-0139/2001 - 2001/0063(CNS))
En lugar de gravar fuertemente una pequeña parte de las transacciones, sobre todo las comerciales, ahora todas se verán gravadas ligeramente.
Hay que fijar claramente qué datos son propiedad privada y cuales no.
Nuestra opinión es que las medidas vigentes ya son más que suficientes y no hacen falta medidas complementarias.
El Consejo y la Comisión no hacen nada o lo que hacen resulta insuficiente.
No se debe producir ningún retraso indebido.
Esto se adecua, además, al deseo comunitario de encontrar soluciones que cuenten con el respaldo de toda la Unión.
Creo que sería ahora una generosa oferta del Consejo incluir a los representantes de la Secretaría de la Comisión y el Parlamento de un modo realmente equilibrado y con igualdad de derechos para crear sobre esta base las condiciones de trabajo adecuadas.
Sólo haré comentarios sobre una de ellas, a saber, su determinación de completar el mercado único en los sectores del gas y la electricidad.
Y si ya el Consejo y la Comisión han hecho un esfuerzo por aceptar las numerosas enmiendas de nuestra primera lectura, creo que ahora podemos decir que el esfuerzo por encontrar posturas y converger a posiciones comunes lo ha hecho el Parlamento.
Pero nunca pierde de vista que sólo el hecho de que exista y persista la Convención de Lomé es en sí mismo un éxito y una necesidad.
Se han producido muy cuantiosos daños personales y materiales que considero absolutamente injustificables.
Ha dicho que cuando los controladores franceses y españoles - por ejemplo - quieren comunicarse en una zona fronteriza, en estos momentos dicha comunicación debe pasar por Madrid y París.
En segundo lugar, ha de tenerse en cuenta el reparto de poderes privativo de cada Estado, puesto que tanto las prerrogativas como las necesidades de cada Parlamento nacional difieren mucho de un país a otro.
Señor Presidente, pido que se substituya la primera frase "exige el respeto por parte de Israel" por la frase "pide a las dos partes el respeto de los convenios internacionales" y que, después de las palabras "arrestados y detenidos", se añadan las palabras "por Israel".
Se trata de algo que, por razones que usted mismo ha explicado, cobra dimensiones de piedra angular de la economía europea del conocimiento, dimensiones de piedra angular de las políticas de justicia, igualdad y no exclusión en Europa.
A la izquierda le digo que necesitamos reformar nuestras políticas comerciales, porque la ayuda a los países en vías de desarrollo y el desahogo de la deuda de éstos, sin el acceso a nuestros mercados, no pueden constituir más que un paliativo.
Algunos recursos para medidas de reconversión pueden proceder del nuevo ámbito que se va a crear dentro del Fondo comunitario del tabaco. Debería producirse ahí un incremento de los mismos de un 3%.
En segundo lugar, numerosos diputados han señalado que hay que fortalecer el vínculo entre el programa legislativo de la Comisión y las materias presupuestarias.
El viernes por la tarde y el sábado por la mañana me invitaron y participé en el congreso transnacional del Partido Radical, partido al que, entre otras cosas, solicité y logré apuntarme.
La Comisión reconoce el importante papel de estas oficinas nacionales de patentes.
No tiene ningún sentido que los estadounidenses digan "apoyamos lo que están haciendo los israelíes" o "les estamos pidiendo que moderen su respuesta".
Por tanto, estamos ante un nuevo fenómeno.
Señor Presidente, al leer este informe no he podido, no sé por qué pero me sucede muy pocas veces, dejar de pensar en una injusticia, en una discriminación que sufren las mujeres jubiladas, que se registra en Europa y especialmente en un país, tan bonito por muchos motivos, que no es otro que Italia, nuestro país.
El debate queda cerrado.
¡Muchas gracias por la atención prestada!
Permitimos, por ejemplo, que diariamente mueran 5 500 niños como consecuencia de la polución ambiental, de la contaminación alimentaria y de las aguas en mal estado.
La Comisión sí recoge las preocupaciones bienintencionadas de los grupos medioambientalistas, pero las antepone a las del propio mundo pesquero y sacrifica sin pudor principios básicos de la Unión Europea, como la cohesión económica y social en las zonas altamente dependientes de la pesca, zonas, todas ellas, objetivo 1.
La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales del Parlamento Europeo insiste con razón en la necesidad de incluir en la Cuarta Directiva relativa al Derecho de sociedades referencias a la elaboración de informes sociales y medioambientales, así como a la necesidad de supervisión, la igualdad de oportunidades para mujeres, la publicidad de los criterios éticos aplicados por los fondos de pensiones colectivos en sus políticas de inversión, los códigos de conducta registrados y la libertad sindical.
Pero el informe Duff, en el apartado 13 del artículo 6 bis, complica el problema y resta claridad a esta regla, a pesar de ser muy simple.
En ese texto se recogen la mayoría de las propuestas que el Parlamento Europeo había formulado en el informe Anastasopoulos.
En 1998, la Comisión sancionó a un Cártel de precios en el mercado británico del azúcar industrial que duró cerca de cuatro años.
El programa FISCALIS se ha revelado como un instrumento eficaz para el fomento de la comprensión recíproca entre los funcionarios fiscales de la Unión Europea, por lo que se debería proseguir en opinión de nuestra comisión y según la propuesta de la Comisión.
Uno de los aspectos de esta timidez es la manera en que se está tratando el mundo digital, que arrasa las fronteras, nos deja sin ellas, elimina prácticamente las salas de proyección.
La Presidencia danesa ha recibido el mandato de llevar adelante las reformas procedimentales del Consejo decididas en Sevilla, y la Comisión se compromete desde este mismo momento a ofrecer toda su colaboración.
La Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ha incluido en su informe algunas de las conclusiones de la Comisión de Asuntos de Jurídicos.
Lo peor de todo es la pérdida de piensos animales, sobre todo por la pérdida de grano.
Necesitamos actuar de manera resuelta para hacer frente a estos problemas y animar a estas personas a que vuelvan a Afganistán.
A la luz de la carta del Comisario Patten, ¿podría pedirle que considere urgente la votación del Presupuesto rectificativo y suplementario nº 4 para que podamos aprobarlo en el presente período parcial de sesiones?
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Sigo pensando que la Comisión debería tomar nota de este mensaje, puesto que trata sobre la actitud entre el Parlamento y la Comisión.
Espero sinceramente que el nuevo Gabinete palestino dedicado al proceso de reforma se forme pronto y que no se destruyan los logros conseguidos en los últimos meses.
Trágicamente, sólo ayer 34 hindúes fueron asesinados por un atentado de bomba contra a un templo hindú en Gujarat.
Debe conocer los recelos que existen en este aspecto y dónde se generan exactamente.
Están listos para empezar a trabajar de inmediato.
La Comisión continuará desarrollando la idea de la participación abierta.
Espero que, en la votación, podamos considerar la posibilidad de recuperar esta cifra porque nos resituaría en nuestra propuesta original.
La asociación es una de las piedras angulares del concepto en su conjunto.
En tercer lugar, en relación con otras cuestiones que puedan surgir o requerir decisiones, la Unión Europea de los 15 o de los 25, o de cualquiera que sea su número de miembros, debe continuar siendo una zona de cohesión social, desarrollo y democracia.
Esto podría estar justificado a corto plazo si la mayoría de la población se viera amenazada por una peligrosa minoría de especuladores que desean abolir sus derechos constitucionales.
Mientras no sean nocivos y su composición se conozca, merecen recibir el beneficio de la duda.
En cualquier caso, está claro que es necesaria una cooperación en todas las cuestiones militares y de seguridad interior, por parte de las fuerzas armadas, los servicios de seguridad y los servicios secretos, que permita obtener información sobre cómo actuar contra el terrorismo.
El objetivo de la propuesta de reglamento es la protección del medio ambiente y la salud humana.
La Directiva podría entrar en vigor a principios de 2003, lo que significaría dar un paso decisivo hacia una mayor integridad en los mercados financieros europeos, y la mayor confianza por parte de los inversores dará lugar a un incremento en las inversiones.
El primero es la necesidad de prever una educación a todos los niveles cara a un futuro al margen de las etnias.
Tengo que decir que me alegro mucho de que sea el Comisario responsable de la protección de los derechos de los consumidores y de la salud el que conteste a esta pregunta, porque siempre se nos dice que es un tema de mercado interior o de competencia.
Aún más preocupante es que el anexo donde figuran las cuestiones que no se enmarcan en las prioridades tiene 50 páginas.
A tal efecto, la Comisión debe posibilitar el acceso a recursos financieros apropiados para esta lucha.
Toda iniciativa legislativa debe respetar los derechos individuales y las libertades fundamentales de nuestros ciudadanos.
El GPSF tendrá un papel estratégico y con perspectiva de futuro, pero el derecho de iniciativa de la Comisión y su papel en el procedimiento de comitología no se verán comprometidos.
El informe de la Sra. van den Burg es equilibrado y coherente, y por este motivo la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios lo ha aprobado por unanimidad.
Según un antiguo proverbio holandés, con el ahorro y el trabajo duro se puede construir un palacio, algo que puede aplicarse solo parcialmente al presupuesto de la Unión Europea para el año 2003 y que se establecerá esta semana.
Según la rúbrica 4, que se ocupa de las políticas exteriores, era evidente que se necesitaba una revisión del límite superior de las perspectivas financieras.
Se introdujo en 1997 y en 1999 se hizo extensivo a todos los departamentos de gestión de fondos.
En un pequeñísimo número de casos esto implica un producto químico disponible normalmente que ha sido suministrado por el fabricante a los hospitales que han preparado el producto químico para su administración a pacientes.
Señora Presidenta, Comisario Byrne, en nombre del Grupo de los Liberales, yo a mi vez quisiera agradecer a nuestro ponente, el Sr. Nisticò, la calidad y el rigor de su trabajo.
Estas quejas son por lo tanto injustas, ya que no permiten ninguna respuesta, por mucho que no tengan validez en el pleno, puesto que no están incluidas en la propuesta de resolución.
Kosovo necesita un estatuto autónomo claramente definido.
(FR) El informe anual sobre la situación de los derechos humanos en la Unión Europea que se ha presentado hoy es un documento interminable que muy a menudo traspasa las competencias de nuestra Asamblea y tiende a culpar a los Estados miembros, como si fueran delincuentes peligrosos y reincidentes en este ámbito, mientras que nosotros nos encontramos en la parte contraria del mundo donde se protegen totalmente estos derechos.
Esto es precisamente lo que declara el Consejo de Desarrollo: cualquier financiación debería ser adicional.
Es muy importante que no dejemos pasar el día de hoy sin haber saludado esa iniciativa.
Además, esta propuesta de Directiva sentaría las bases de una centralización todavía mayor en el futuro.
Promete un plan de reestructuración y jubilaciones anticipadas.
Mi Grupo y yo, por lo tanto, vamos a votar en contra de la autoasistencia y a favor de la protección social de los trabajadores portuarios, y espero que algunos colegas diputados socialmente conscientes del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y los Demócratas Europeos se adhieran a esta postura.
Los controles de las fronteras exteriores, la lucha contra el crimen organizado y el terrorismo requieren dar más capacidades a Europol y a Eurojust.
Además, de acuerdo con el artículo 49 de su propuesta, estos derechos pueden transferirse, bien mediante legados específicos, bien anticipando la línea sucesoria.
Señor Presidente, la amenaza de castigo siempre tiene que ser tan creíble que no sea necesario aplicar tal castigo.
(Aplausos de la izquierda)
De conformidad con el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento, he remitido esta petición a la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior.
El Grupo del PPE ha intentado presentar una propuesta de resolución sobre la base de la declaración del Consejo, pero lamentablemente a estas alturas parece imposible el consenso, y es que algunos, con sus planteamientos, parece como si nos quisieran llevar en la práctica a pedir la incorporación de la Unión Europea al movimiento de países no alineados.
Señor Presidente, señorías, señora Comisaria, representantes del Consejo, creo que a estas alturas del debate ya no hay ningún diputado que no sepa que la inclusión del Anexo XV es una torpeza.
En cuanto al nonilfenol, se trata de un producto que contamina el agua y, aunque muchos miembros de la comisión intentaron hablar sobre los riesgos para la salud y de introducir otros factores, debemos concentrarnos en nuestro objetivo actual, que es garantizar que el nonilfenol no llegue a los cursos de agua y prohibirlo en las aplicaciones en las que no queda otra alternativa.
A continuación vendrá un período inicial de ocho años, al cabo del cual la Comisión procederá a analizar la equivalencia de los diferentes sistemas y de su eficacia desde el punto de vista del nivel de cualificación exigido.
En tercer lugar, es claramente necesario que Europol se someta a un nivel adecuado de control democrático, poniendo fin a la situación actual en la que el Parlamento Europeo ha tenido un papel puramente marginal.
Si no lo hacemos nuestro nuevo mundo feliz caerá en el estancamiento y las recriminaciones mutuas.
Asimismo, queremos ver algunas medidas más inmediatas.
Eso está claro, y en ese sentido tenemos que avanzar.
La estructura básica de la política comunitaria en materia medioambiental es, y siempre ha sido, la disposición legislativa, que solo en algunos casos concretos puede combinarse con acuerdos voluntarios.
Este objetivo del acceso al agua segura y al saneamiento se vio reforzado en el contexto de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible con el lanzamiento de la Iniciativa sobre el Agua de la UE y la firma de la alianza estratégica UE-África sobre cuestiones del agua y el saneamiento.
Es esencial, en su beneficio y en el nuestro propio, que lo hagamos muy pronto.
En resumidas cuentas, creo que hemos conseguido un resultado excelente.
Hay problemas diarios en Zimbabwe, cada vez hay una mayor escasez de comida y combustible, la inflación asciende al 50% mensual y los precios de consumo subirán un 300% por lo menos durante los próximos meses.
El hecho de abrir el comercio y el acceso crea dificultades.
Se crea un modelo adecuado en lo que respecta a la tendencia general de las medidas propuestas, es decir, apoyo a la creación de capacidades, reforma del sector energético, gestión de la demanda, diversificación de la oferta y elaboración de normativas adecuadas, mecanismos financieros y asociaciones entre los sectores público y privado.
La principal finalidad del Fondo de Cohesión era ayudar a los países con las mayores desventajas estructurales; los beneficiarios del Fondo debían tener un PIB per cápita inferior al 90% de la media comunitaria y comprometerse a adoptar un programa de convergencia.
En mi opinión, se trata de textos legislativos importantes que aliviarán la preocupación de quienes expresan su inquietud al respecto.
Por último, a fin de vigorizar la política mediterránea europea, hemos de saber que ninguna iniciativa que implique a los países mediterráneos puede tener éxito a menos que se base en una sólida política de paz que garantice la seguridad de Israel y también una patria para los palestinos.
Lo he dicho con ironía; él lo ha hecho con malicia.
Entonces también se verá si estos tienen aceptación, puesto que será el mercado el que decida.
Si utilizan esos argumentos, un día organizaremos manifestaciones y rodearemos a Austria para impedirles salir y vulnerar nuestros derechos.
Señor Presidente, la situación actual en el Iraq y todo lo que la ha precedido durante los últimos 12 años no es solo el resultado de la política de dominación de los Estados Unidos de América y de sus aliados más cercanos.
También tenemos que reconocer el hecho de que la privatización supone normalmente unos precios más elevados del agua y de los servicios de depuración, lo que naturalmente causa problemas graves a las personas más pobres.
Respecto a la enmienda 2, quisiera señalar que tengo la intención de presentar una propuesta específica sobre este tema a principios del año que viene.
El concepto de subsidiariedad queda expresado de manera mucho más eficaz gracias al papel que se les ha asignado a los parlamentos nacionales y regionales en los procesos europeos de toma de decisiones, de manera que las actividades de la Unión pueden acercarse mucho más a los ciudadanos europeos.
Pero esas otras causas no deben servir para encubrir la influencia de los insecticidas.
Al contrario, está ahí para ofrecer una oportunidad al renacimiento del ferrocarril.
En segundo lugar, la Comisión deberá tener derecho a conceder una derogación, que no sobrepase los dos años, para la fecha de inicio de la transmisión de estos datos en casos excepcionales.
Es un objetivo legítimo, ciertamente, pero no es competencia europea ofrecer ayuda económica en relación con los incendios forestales en general.
Lo que esta enmienda propone es ampliar la financiación de otros participantes en la OMC con cargo al presupuesto del Parlamento.
Sé lo que hemos votado, pero también sé lo que se ha dicho.
Espero que todo pueda abordarse en estrecha colaboración tanto con él como con las agencias, para que podamos resolver toda esta cuestión antes de la segunda lectura.
En nuestra opinión, este documento debe hacer referencia expresa a las acciones para contrarrestar la violencia contra las mujeres, a los derechos de las mujeres y también a la CEDAW.
Es bueno poner coto a estas prácticas inmorales.
Asimismo, si la duración no se modifica, la enmienda 11 en el ámbito de la juventud, que propone un aumento del presupuesto, se puede aceptar para hacer frente a los retos que plantea la ampliación.
El impulso suscitado por este año, con sus miles de acciones repartidas a escala nacional, regional o local, es considerable, y se lo agradecemos.
Por eso, además, tenemos una prisa excepcional por crear esta Agencia para Europa, la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, los Tratados actuales establecen que las decisiones sobre las redes transeuropeas, incluida la lista de prioridades… –¿podría tener el Presidente en ejercicio del Consejo la amabilidad de escucharme y usted, caballero, podría apartarse un poco?– según los Tratados actuales, la revisión de las redes transeuropeas está sujeta a la codecisión del Consejo y del Parlamento y no entra dentro de las competencias de decisión del Consejo Europeo.
Podría haberlo hecho antes, pero ella no lo había pedido y por lo tanto no pensé que era necesario responder.
En realidad todas las investigaciones de la Comisión sugieren que estos asientes simplemente no son seguros y que no existe ninguna tecnología segura para asegurar a los ocupantes de los asientos orientados hacia los lados.
Esta alianza hace que, finalmente, no haya acuerdo en el Parlamento Europeo, como tampoco hay acuerdo en el Consejo para avanzar hacia una legislación marco.
Lamento que el Sr. Ford quiera convertirlo en una cuestión política, porque creo que es algo en lo que todos los partidos políticos podrían trabajar conjuntamente para mayor provecho a fin de detener este terrible comercio.
Plantearemos estos temas durante dichas reuniones y si el Gobierno ucranio nos indica que le gustaría dedicar una parte de nuestra ayuda a esta cuestión, examinaremos con mucho gusto las posibilidades.
Nuestras normativas administrativas fueron introducidas en 1999 para contrarrestar esta tendencia, que ha sido mencionada en varias ocasiones desde los años ochenta como principal problema de las aguas dulces de Irlanda.
Si he comprendido bien, el apartado 45 contiene una pregunta dirigida directamente a usted, señora Comisaria: ¿tiene intención, sí o no, de presentar, en nombre de la Comisión, una comunicación al Consejo y al Parlamento referida específicamente a la Convención de la UNESCO sobre la diversidad cultural?
Ahora más que nunca, los graves problemas mundiales requieren un enfoque global, que implica eficacia en la toma de decisiones y la puesta en práctica de estas.
El objetivo último de esa estrategia debe ser simplemente que se hagan inversiones en los países en desarrollo.
En primer lugar, es inaceptable que la elevación de las indemnizaciones no permita tener en cuenta los daños desde el punto de vista humano, económico y medioambiental causados por el naufragio del .
Señorías, en el mundo real hay conflictos y hay guerras.
Sin embargo, debemos ser realistas y racionales con respecto a las medidas que decidamos adoptar en caso de que nos enfrentemos a la amenaza de este tipo de ataque.
En cierta medida, para crear este clima de confianza mutua, necesitamos un grado mínimo de armonización o al menos de aproximación del Derecho penal, incluidas las garantías procesales.
Este programa incluye un estudio muy amplio sobre los efectos de la contaminación atmosférica en la salud, la evolución prevista de la calidad del aire entre el momento actual y 2020, la efectividad de la política vigente y el potencial para tomar medidas eficientes para la reducción de las emisiones.
La Unión Europea no puede prescindir de una política propia en este terreno, que se considera una contribución importante a la lucha mundial contra el terrorismo y el crimen organizado.
En la discriminación estadística, a las diferencias medias, establecidas en un momento dado entre grupos, en este caso grupos de hombres y grupos de mujeres, se les da un valor absoluto como criterios de valoración permanentes de las personas.
Esta cumbre es una primera oportunidad y a ella se refirió el Comisario.
¿Por qué incrementar los espacios?
Por lo tanto, no observo ningún argumento formal ni de otro tipo para posponer la votación.
Por el contrario, existen organizaciones de gente con intereses económicos que consideran que estos niveles conllevan un exceso de trabajo y de gastos.
No debería haber ningún problema fundamental con la firma de contratos por la delegación de la Comisión, ¿por qué iba a ser un problema, ya que, sin lugar a dudas, aceleraría el proceso?
Puede aceptar en principio o parcialmente las enmiendas 10, 16, 17, 20, 22, 23, 27, 28, 29, 35, 40, 42, 43, 44, 48 y 53, en total 16 enmiendas.
Una gran parte de los costes de esta disposición recaerá especialmente en algunos países de la Unión –al menos un 50% de estos túneles se encuentra en mi país– y creo que sería útil que en la próxima legislatura se encontrasen modos de apoyar económicamente este esfuerzo, que no debería dejarse en manos de cada Estado miembro, sino que debería implicar a todas las instituciones europeas.
Esperemos, y pongamos todos cuanto corresponde de nuestra parte para garantizar, que la agenda del próximo año para el Iraq pueda dedicarse verdaderamente a la reconstrucción.
Esta es otra forma de dañar la credibilidad de las instituciones europeas, y de la que todos podemos aprender algo.
En cuestiones económicas y comerciales en particular, es importante poner en perspectiva cualquier diferencia transatlántica.
Esto fue un ejemplo de un juicio malo, y el resultado de un juicio malo es un veredicto malo.
En conjunción con la «libertad» de circulación de trabajadores, que tendrán que vagar como nómadas de país en país buscando trabajo, esta medida ayuda a reducir los salarios y las demandas, utilizando trabajadores de países más pobres para nivelar la presión.
Tampoco la cuestión de si estos proyectos, muchos de los cuales son indudablemente beneficiosos, son dirigidos de la manera más útil, a través de la intervención de funcionarios europeos y con dinero europeo.
Parece que se intenta crear una Europa de dos velocidades y forjar alianzas más profundas dentro del marco de la Unión Europea.
Esta es la cuestión.
Sería un error pensar que ahora que la ampliación ha tenido lugar, todo encajará automáticamente.
En primer lugar, habrá un Consejo de Ministros de Deportes facultado para presentar propuestas de común acuerdo con la Comisión. La propia Comisión podrá proponer programas de acción, financiados por supuesto por la Unión Europea, para ayudar a las federaciones deportivas, a los Gobiernos, a los educadores y a los clubes, a avanzar en la dirección correcta.
La mejor respuesta de este Parlamento frente al fenómeno terrorista es estar unidos en la resolución que va a aprobar mañana la Cámara sobre Iraq.
Sé lo mucho que lo valora y lo desea el gobierno actual.
Debemos permitir que los países con un bajo nivel de endeudamiento puedan invertir en proyectos de infraestructura fundamentales de importancia nacional.
   Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, evaluar en tres minutos el trabajo hecho durante cinco años por la Comisión es como intentar la cuadratura del círculo.
Por lo tanto, también ha conseguido aprovechar la realidad política de la Comisión para tratar de responder al menos a algunas de las críticas pertinentes hechas en esta Cámara.
Tenía usted la ocasión histórica de conquistar su independencia y contribuir a reforzar el peso de la Comisión y del sistema comunitario.
No hemos visto una política muy efectiva respecto a Zimbabue, por ejemplo.
   Después de considerar el asunto durante dos minutos, quiero exponer que lo que el señor Mote pregunta es naturalmente contrario a la legislación de la Unión Europea.
Pero lo segundo y más importante es que el control efectivo de las exportaciones de armas es un componente esencial de una política coherente que apunte a los objetivos de paz, respeto de los derechos humanos y democracia de la Unión Europea.
El objetivo inicial del programa es claro: allanar el camino para que todo se ponga en marcha más claramente de acuerdo con el nuevo programa de La Haya, más reaccionario, que sucedió al de Tampere y que se aprobó en la reciente cumbre.
El Consejo Europeo de Lisboa de marzo de 2000 confirmó que la integración más plena posible de los países balcánicos en la Europa política y económica seguía siendo un objetivo clave y que el proceso de estabilización y asociación es la piedra angular de su política en los Balcanes.
Quiero empezar dirigiéndome tanto a los detractores del informe Eurlings, como a aquellos que se han opuesto a las negociaciones de adhesión desde el principio.
Nadie puede culpar de ello a la Presidencia.
Sobre la base del principio mismo de subsidiariedad, Europa debe resolver los grandes problemas de los ciudadanos que otras instituciones no están en condiciones de afrontar.
No obstante, señor Comisario, quisiera hacerle tres preguntas.
Hemos podido ver los resultados de España, que nos colocan a todos en mejor posición, no solo respecto a la campaña del referendo, sino también porque ha quedado claro que una gran nación se ha decidido por gran mayoría a favor de este proyecto político.
En una serie de Estados miembros, asociaciones de u organizaciones profesionales controlan los mercados de determinados servicios y crean obstáculos que limitan la competitividad.
Se examinará la posibilidad de desarrollar una estrategia y un plan de investigación sobre este tema, de forma que se puedan detectar los problemas de interés y proponer posibles modos de afrontarlos.
Reglamentarlo dejando a los Estados la tarea de definir por sí mismos lo que consideran servicios de interés general, equivale a dejar al Tribunal de Justicia que armonice las definiciones y sustituya al legislador.
El tabaquismo es un ejemplo obvio.
No creo que esta Cámara albergue ninguna duda al respecto.
Dando continuidad a ese plan, la Comisión celebrará consultas con los Estados miembros y con el sector durante 2005, con el fin de iniciar una serie de proyectos piloto para eliminar, o al menos reducir, los descartes en pesquerías concretas.
Quiero ir a esa reunión porque creo que podemos hacer mucho por alcanzar los mismos objetivos de formas complementarias y paralelas.
He recibido dos solicitudes dirigidas a que la Comisión realice declaraciones.
Podemos respaldar gran parte del contenido de la resolución, sobre todo lo relativo a la formación permanente, las PYME, la responsabilidad social de las empresas, las regiones desfavorecidas y la lucha contra la discriminación.
La revisión en 2008 del SPG+ podría constituir una alternativa válida para esto.
Por desgracia, no podemos dejar de constatar que el Tratado se halla bajo presión.
La señora Figueiredo decía ayer en su informe que en los próximos cinco años hay que crear 22 millones de puestos de trabajo en la UE.
Mientras la comunidad internacional se retrajo y se mantuvo vigilante, estos seis profesionales de la sanidad, que fueron a Libia para ofrecer sus servicios en beneficio del pueblo libio, fueron condenados a muerte en 2004.
Ningún país de la UE está capacitado para investigar por sí solo la fusión.
Por lo tanto, también he dicho que intentaré persuadirlos para que retiren su propuesta.
En los últimos 50 años han tenido lugar muy pocos hechos como ese, y sus responsables nunca han salido indemnes.
Eso ocurre sobre el papel, pero en la práctica, en la vida real, la Directiva relativa a los servicios se ha dejado de lado, cuando lo único que pretendía era reforzar la competitividad y ponerla en práctica.
La flexibilidad del Pacto debe ser cada vez más transparente y debe guiarse exclusivamente por fines de crecimiento, según firmes criterios comunes.
La rápida reacción de la Presidencia, la excelente coordinación entre el Parlamento y el Consejo y la actuación del Alto Representante y de los Jefes de Estado de Polonia y Lituania, han contribuido de manera importante al resultado positivo de esa crisis política.
Ni que decir tiene que yo me cuento entre los últimos, y creo que todo caso de dopaje golpea en el corazón –por así decirlo– de quienes se interesan por el deporte, y en particular los jóvenes.
Un foro creado en el marco de la Política Pesquera Común es, creo, muy útil: me refiero a los consejos consultivos regionales.
El ciudadano medio de las sociedades más pobres juzga el mercado interior principalmente en función de los cambios de precios de los bienes y servicios tras la adhesión a la Unión.
Me parece necesario subrayar que esta directiva nos permite ahora lograr tres cosas básicas.
El señor Moreno Sánchez ha destacado la necesidad de realizar avances en todos los asuntos de esta agenda tan amplia, con un claro énfasis –que apoyo firmemente– en los objetivos de reducción de la pobreza y desarrollo sostenible.
La Unión Europea suspendió las sanciones diplomáticas contra el régimen de La Habana hace unos meses, a fin de examinar la futura concreción de las relaciones entre La Habana y Bruselas.
–y del informe (A6053/2005) de la Sra. Ewa Hedkvist Petersen, en nombre de la Comisión de Transportes y Turismo, relativo al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor (COM(2003)0586 – C5-0473/2003 – 2003/0226(COD)).
La ponente ha mencionado los edificios públicos.
Permítanme decir, en aras de la transparencia y la equidad, que no se trata sin duda de la solución ideal.
Por este motivo, la Comisión de Desarrollo Regional apoya con firmeza la estricta aplicación de la norma N+2 y recomienda su extensión al Fondo de Cohesión.
Es mucho más importante que primero definamos nuestra postura de negociación, que el Consejo pueda establecer su postura en relación a la nuestra, y que el Parlamento al final tenga que aceptar.
Las Naciones Unidas también necesitan ser más democráticas.
Pensamos en los gastos de la aplicación del Acuerdo de Kyoto.
Se trata de informes detallados que responden a la situación actual, con el fin de garantizar que hay peces en nuestros mares, tanto en la actualidad como en el futuro.
No sé si el señor Juncker pecó de ingenuo o de arrogante, pero la semana pasada tuvo que pagar por ello.
En primer lugar, subrayamos que las disposiciones incluidas en el proyecto de estatuto referidas a los privilegios e inmunidades de los diputados y regidos por la legislación primaria no podían modificarse en una ley basada en el artículo 190 del Tratado de la CE.
Respecto a la flexibilización de las normas de origen, quiero señalar la necesidad de que países que gozan de un mismo trato preferencial, aunque pertenezcan a distintas regiones geográficas o comerciales, puedan acumular entre sí.
Podemos trabajar juntos para invertir en cultivos mejores, para mejorar el control de la malaria, para conseguir medicamentos para los enfermos, para desarrollar una vacuna contra el sida, para proteger los ecosistemas frágiles.
· propone que los recursos no utilizados debido a la norma n+2 se redistribuyan a zonas que hagan un buen uso de ellos;
Las buenas relaciones sindicales son esenciales, no solo para asegurar el respeto por los derechos de los trabajadores, sino también para mantener la seguridad de todos nuestros ciudadanos.
Una empresa comercial, aunque sin fines lucrativos, se encarga de hacer funcionar el plan, el Green Tourism Business Scheme, en nombre de Visit Scotland.
Ante tal asunto, ¿qué ha hecho la Comisión?
En ella anuncié precisamente una serie de medidas que pienso adoptar, en particular para reforzar la investigación sobre las enfermedades específicas de los países en desarrollo y los países pobres, que, por desgracia, no siempre interesan al sector farmacéutico por su baja rentabilidad económica.
   . –Señor Presidente, señor Comisario, el 28 de agosto el señor Annan declaraba: «Todos somos responsables de la hambruna en Níger».
Compartimos el punto de vista de Médicos Sin Fronteras (MSF), que han criticado la lentitud de la respuesta, primero por parte del Gobierno de la República de Níger y más tarde por parte de la ONU.
Es un país que consideramos amigo, que debe democratizarse, al que podemos ayudar, pero, por el momento, queremos enviar el siguiente mensaje al Gobierno sirio: por favor, ahora que se trata de pronunciarse sobre este acuerdo de asociación, tomen este mensaje en serio, no piensen que cada vez vamos a proponer resoluciones para entablar por fin un diálogo constructivo con Siria en materia de derechos humanos, en particular con la subcomisión de derechos humanos que les pedimos que creen.
   . La ilusión de que legislar sobre esta materia es un proceso simple ignora la evidencia de que diferentes sistemas jurídicos producen resultados diferentes, algunas veces imprevistos o no deseados.
Lo que importa no es lo que publica la prensa, sino lo que la Comisión ha decidido esta tarde.
   – Señora Comisaria, a usted se le considera una política seria y responsable en nuestro país.
Si así lo hiciera, sería preferible que el Parlamento se mantuviera alerta y suspendiera todo el proceso, a fin de poder presionar al máximo para que Turquía no tome el camino equivocado y evite una serie de problemas que, como ha dicho el señor Schulz, nos obligarían a cancelar todo el proceso en dos meses.
La perspectiva de su entrada en la UE puede suscitar una evolución positiva hacia una democracia real, no solo virtual, sino que reconozca y respete a las minorías, en particular a la población kurda; hacia un mayor respeto de los derechos humanos, poniendo fin a los atentados a la libertad de expresión, como la reciente condena del escritor Orhan Pamuk; y hacia una nueva visión de las páginas oscuras de su historia, con el reconocimiento del genocidio armenio.
A través del acta acordada, y conforme al espíritu de cooperación con los chinos establecido desde el memorando de entendimiento de junio, ambas partes decidieron compartir la carga de la solución acordada.
En caso de que la señora Pack no tenga la información necesaria sobre este asunto, le facilitaré las oportunas referencias.
Están pidiendo el nombre de la Macedonia griega.
Quisiera que se hiciera todavía más hincapié en la sanidad y la educación; sin duda se han subrayado en este discurso, aunque hay que buscarlos un poco.
Señor Diamandouros, nuestro objetivo es una UE más cercana a sus ciudadanos, y usted ha dado el primer paso en esa dirección.
Pero aunque apoyamos el plan de la Vicepresidenta, legislar mejor también es una tarea para nosotros en esta Cámara.
El resultado de todo ello será centrar la atención en tres asuntos clave; las principales desigualdades que existen en el campo del empleo, el ritmo cada vez más acelerado de la reestructuración económica y social, provocado por la globalización y el desarrollo de una economía basada en el conocimiento, y los cambios demográficos que se traducirán en un envejecimiento de la población trabajadora.
En la reunión COP 11/MOP 1 de Montreal, el mes que viene, nos centraremos en el período posterior a Kyoto y en lo que ocurrirá después de 2012.
Lo que hemos oído hoy sigue el mismo guión.
En lugar de echarlas abajo, hay que aplicar más políticas comunitarias en otros terrenos.
Sin duda no quiero dejar la impresión en esta Cámara de que de alguna manera el Reino Unido por su geografía está aislada del núcleo central de la Unión Europea.
La directiva de la Comisión que abordamos hoy contiene todas las medidas del acuerdo que facilitan el comercio, con lo que me refriero sobre todo a la importación de pieles y cueros de animales a la Unión Europea.
   – Señor Presidente, tengo una pregunta muy breve que hacer al Comisario, pero es una pregunta importante para la votación.
Me refiero a una solicitud de 37 diputados, dirigida a devolver a comisión, de conformidad con el artículo 168 del Reglamento, el informe del Sr. Mitchell sobre el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo y de la Cooperación Económica.
El hecho de tener menos liberalización del comercio y más cuotas y aranceles, o el hecho de dejar que los países en desarrollo se escondan detrás de unos elevados muros protectores, beneficia a los que ya disfrutan de privilegios, pero lo que la gente necesita –los consumidores de los países pobres– es inversión.
Les oiríamos decir que nuestras reformas agrícolas son menores y que ellos piensan que nosotros cometemos un error al imponer requisitos para la liberalización del mercado de los servicios.
Los de Laos han sido atacados con helicópteros y tropas de infantería.
¿Cómo se puede transformar, entonces, un fundamento jurídico incorrecto en otro correcto?
La compensación de las partes afectadas es otro asunto que debe ser atendido.
Señor Presidente, me gustaría dar las gracias a los diputados y diputadas de todos los Grupos políticos que han trabajado tanto y tan eficazmente para lograr el paquete de compromiso en primera lectura de hoy con el Consejo y la Comisión: en particular, la señora Wallis, el señor Wieland, el señor Lehne y la señora Berger, de mi Grupo político.
Uno de los principios del Parlamento Europeo es que no se levanta la inmunidad cuando existe la sospecha de que la acción penal ha sido motivada por la intención de perjudicar la actividad política del diputado.
Velará asimismo por resaltar las buenas ideas y buenas prácticas que podrían ser utilizadas por todos.
      Señor Presidente, la llegada a la Presidencia de la UE del Reino Unido significó que existía una posibilidad de que esta organización burocratizada e ineficiente diera el primer paso en el camino hacia mayores reformas, y de que la voz de los Estados miembros más pequeños o menos desarrollados no fuera menos audible que la de los grandes.
Ahora quiero dirigirme a la Presidencia británica con todo el debido respeto, con amistad y sinceridad.
A veces no se libera en meses a los sospechosos de terrorismo y, a menudo, el trato que reciben es muy malo.
En definitiva, reitero mi más sincero agradecimiento.
Pero no solo debemos encontrar respuestas a las críticas y a la propaganda de los demás, como bien han dicho algunos diputados; también debemos buscar aliados.
Esto me lleva a mencionar a Moldova y Rusia y a pedir a ambos países que regresen a la mesa de negociación en busca de una solución a largo plazo de los problemas existentes entre ellos.
Finalizo pidiendo el apoyo al informe Fruteau, que es un buen informe, que podrá mejorar el acuerdo del Consejo y que, si sale reforzado de este Parlamento, nos permitirá seguir avanzando hacia un futuro mejor para el sector.
   . Señor Presidente, Señorías, quisiera felicitar a la ponente por su informe y por la propuesta de resolución sobre el futuro de la Estrategia de Lisboa desde la perspectiva de género.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
A menudo, la toma de decisiones centralizada no beneficia a las organizaciones que quieren proteger estos puestos de trabajo, el medio ambiente y la seguridad.
Es útil que se debata este asunto por sí mismo y el informe contiene muchas cosas que son constructivas.
Por consiguiente, quiero hacer hincapié en que en mi opinión la tarea principal de la Comisión en el futuro es coordinar la política que se aplica y supervisar cómo afecta a los bosques.
Todos convenimos en que los bosques desempeñan un papel fundamental y nos proporcionan recursos que están estrechamente ligados al porvenir de la Unión y a los objetivos que todos nos hemos marcado en Lisboa.
Cuando hablamos de reestructuración, siempre tenemos la impresión de que las personas están asombradas y de que se trata de un fenómeno nuevo.
Sin embargo, se suele dar el caso de que los nuevos empleos no son los mismos que los empleos que se han perdido.
Jacques Delors propuso el cheque de formación europeo e insto a su Asamblea a que lo desarrolle.
La aplicación gradual de los derechos antidúmping, a partir de un nivel bajo, puede originar un incremento inmediato de importaciones anticipadas de China y de Vietnam, lo cual agravaría mucho la situación actual.
La primera dificultad reside en la excesiva disparidad entre nuestros sistemas judiciales.
No se trata tan solo de las consecuencias de la publicación de las caricaturas.
Es hacer gala de cinismo decir que hoy los consumidores dan más importancia a la calidad que a la cantidad.
Este elemento está presente en sus textos, ¡pero ausente de todo lo que se hace y se dice!
   – Señor Presidente, señor Comisario Almunia, señor Comisario Špidla, Señorías, ¿por qué necesitamos directrices de política económica?
Actualmente, más de un 20 % del presupuesto de ayuda al desarrollo de la Comisión se destina a infraestructuras sociales.
No obstante, está claro, por lo menos en opinión de mi Grupo, que debería ser liberado inmediatamente porque parece ser que los delitos de los que se le acusa y por los que de hecho ha sido condenado, no se corresponden con la realidad.
Cuando una práctica comercial esté dirigida específicamente a un grupo particular de consumidores, como los niños, sus repercusiones se evaluarán desde la perspectiva del miembro medio de dicho grupo.
En todos los flancos de esta Cámara, apostaré con ustedes que tendremos que sufrir una larga letanía de quejas por un presupuesto insuficiente, mes tras mes, año tras año, informe tras informe, pero será demasiado tarde.
   Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, quiero sumarme a la Comisaria Ferrero-Waldner expresando, al final de este debate, la alegría de que todos estemos de acuerdo con respecto a la necesidad de que las tres instituciones de la Unión Europea se dirijan al mundo exterior con una sola voz si quieren ser eficaces.
Me abstendré de comentar algunos otros detalles relacionados con los procesos y los procedimientos.
No se trata únicamente de problemas jurídicos, señor Presidente en ejercicio, sino de una profunda crisis política a la que debemos hacer frente.
Así pues, ¿acaso era la perspectiva de un criterio de Maastricht más favorable en 1999 en una Italia endeudada hasta el cuello de lo que lo sería actualmente en Vilna?
- la pregunta oral a la Comisión (O-0048/2006 B6-0216/2006) formulada por el señor Adamou y el señor Sjöstedt, en nombre del Grupo GUE/NGL, sobre la Estrategia de Desarrollo Sostenible;
Lo que eso significa es que el hecho de que estas negociaciones hayan estado en los últimos meses en manos de tres Estados miembros, no debería ocultar el hecho de que el Consejo en su conjunto y también el señor Solana, el Alto Representante, hayan estado constantemente informados sobre ellas y también se hayan implicado en ellas, apoyándolas y aprobando las conclusiones relevantes.
Another huge waste.
Pero eso demuestra muy claramente que los que tienen el poder no creen que el desarrollo sostenible sea la solución democrática de los problemas sociales, ambientales y mundiales.
El ponente y otros oradores han destacado dos nuevas tendencias, que por mi parte también quisiera señalar: por fin, tras largos años en los que el enfoque sectorial parecía haber quedado superado en gran parte, empezamos a caer de nuevo en la cuenta de que necesitamos comprender qué está ocurriendo realmente en los sectores estratégicos en Europa.
Una vez aprobado el compromiso, tendremos una base europea sobre la que trabajar, sobre la que la misma Comisión podrá trabajar, pero para toda la Unión y no para los pocos Estados miembros que se pueden permitir unos niveles más altos.
Creo que el Presidente del Parlamento y los Grupos políticos deben expresar sus opiniones, si es posible.
Quiero referirme a la situación en Grecia.
Espero que el Parlamento apoye nuestras intenciones y, por ende, también nuestra declaración.
Las recientes conversaciones del 24 de julio en Viena, auspiciadas por las Naciones Unidas, no han supuesto avance alguno.
Espero que esta vez se realice algún intento real de proteger a este superviviente único de épocas remotas de la Tierra.
No estamos de acuerdo políticamente; por tanto, no habrá una opción política europea propiamente dicha. Al menos mientras sigamos la política de Washington –y este es el otro punto en el que difiero de usted–, que consiste en el fondo en favorecer los extremos de los dos campos y destruir el equilibrio geopolítico de la región.
Hoy estamos debatiendo la cuestión de los refugiados, que se ven obligados por el hambre y la represión en su país a tomar la decisión más difícil en la vida de una persona, que es abandonar su país, a menudo poniendo en peligro su propia vida.
Recuerdo a sus señorías que daré prioridad a quienes no hayan intervenido en las dos sesiones anteriores.
Hasta la fecha, los esfuerzos por parte de los Estados miembros no han sido del todo convincentes.
No obstante, sin duda se precisa voluntad política para cortar el tráfico viario y aéreo.
Por lo que se refiere a Armenia, el señor Eurlings me ha interrumpido hace un momento, y quisiera ser muy clara.
En el nuevo período de ayudas, la Comunidad debe seguir aprovechando el éxito que ha tenido con EQUAL y seguir gestionando las redes.
Por último, con respecto a los centros de detención secretos mencionados por el Presidente de los Estados Unidos de América en unas declaraciones hechas a principios de septiembre, quiero asegurar al Parlamento que el Consejo es consciente de las posibles implicaciones.
También debemos desterrar de nuestro debate cualquier referencia a una invasión: el apelativo de «invasión» es falso e infundado; todos sabemos que solamente el 15 % de los inmigrantes ilegales vienen por mar desde África y que todos los demás vienen por tierra o por avión.
No solo suministra a los consumidores alimentos sanos y representa una fuente de ingresos para las personas que viven en las costas, sino que también forma parte de una rica cultura y del patrimonio.
Por lo tanto, es esencial asegurar que los productos ecológicos comercializados con el etiquetado ecológico europeo se produzcan, sin excepción, de conformidad con los principios y condiciones provistos en el Reglamento (CEE) nº 2092/91.
Señor Presidente, los derechos de propiedad intelectual (DPI) son la esencia de una economía basada en el conocimiento.
Tenemos que protegernos frente a la competencia desleal.
Otros europeos que fueron vacunados al mismo tiempo fueron admitidos en Belén.
Quiero dar las gracias a la señora Comisaria, y también a mis colegas diputados, por su constructiva cooperación.
Han transcurrido tres años, aunque todavía tenemos la impresión de que no existe un consenso entre los Estados miembros con respecto a ciertas cuestiones básicas.
Hasta ahora nuestras empresas europeas han tenido que adaptarse a los principios contables generales de los Estados Unidos, mientras que en Europa aceptábamos los Principios de Contabilidad Generalmente Aceptados de los Estados Unidos (PCGA).
A aquellos Estados miembros que no cumplen los criterios de disciplina presupuestaria -déficit y deuda-, se les aplican los instrumentos previstos en el Tratado, a través de los mecanismos del Pacto de Estabilidad y Crecimiento.
Los cuatro pilares del programa de enseñanza permanente tienen nombres muy estimulantes -Comenius (Jan Amos Comenius), Leonardo da Vinci, Erasmus de Rotterdam y Grundtvig.
No solo tenemos material más que suficiente para un libro blanco sobre las promesas incumplidas de Rusia, como ha dicho el señor Landsbergis, sino también suficiente para uno sobre la autodecepción occidental.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe de la señora Wortmann-Kool, en nombre de la Comisión de Transportes y Turismo, sobre la promoción del transporte por vías navegables: NAIADES, un Programa de Acción Europeo Integrado para el transporte por vías navegables.
Señorías, voy a ser muy breve, pues ya son las doce y cinco de la noche y creo que debemos ser muy estrictos en el cumplimiento de regulaciones como la Directiva sobre la ordenación del tiempo de trabajo y otras que están en vigor en la UE.
Eso no significa, en modo alguno, que todos los gastos del presupuesto de la Unión estén afectados por errores, ni que estos puedan interpretarse como indicios de fraude.
Se menciona también la innovación, que es importante para Europa y que constituye el núcleo de la Estrategia de Lisboa, pero solo de pasada y con referencia al Instituto Europeo de Tecnología y al Séptimo Programa Marco de Investigación.
En la Comisión estamos dispuestos a considerar la posibilidad apuntada por el señor Duff de un reglamento basado en el artículo 308.
Se podían ver las algas.
Otra razón para votar en contra ha sido que la mayoría del Parlamento ha rechazado la inclusión en la resolución de las propuestas presentadas por nuestro Grupo, cuyo objetivo es el siguiente: en primer lugar, condenar los centros de detención de inmigrantes; en segundo lugar, pedir que se cumpla el derecho de asilo y de la Convención de las Naciones Unidas para la Protección de los Derechos de Todos los Trabajadores Migrantes y los Miembros de sus Familias; y en tercer lugar, pedir que la financiación se utilice para mejorar los sistemas de asilo, para la integración de los inmigrantes y para la lucha contra las causas que subyacen a la inmigración, en lugar de fomentar políticas de detención y repatriación.
Sin embargo, no estoy de acuerdo con un portavoz del WWF, que recientemente ha denunciado el resultado final de REACH diciendo que es una vergüenza.
Idealmente, el Consejo debe presentar un borrador a la comisión relevante para que podamos intercambiar puntos de vista sobre el texto antes de su aprobación final.
Dentro de poco se aprobará un Libro Verde para someterlo a una consulta pública más amplia.
(FR) Señor Presidente, la Presidencia alemana de la Unión Europea se anuncia como una prueba.
La mayoría de ustedes quieren creer, o mejor dicho, quieren hacer creer a los demás que los problemas que surgen en un momento dado deben resolverse con ayuda de la UE.
Esto plantea muchos asuntos a los que ustedes también se han referido hoy, incluido el alcance de la información, el acceso a la misma y los controles que debe ejercer la otra parte.
Bien, yo que procedo de un país donde hay que llevar a cabo un referendo para este tipo de asuntos, considero que lo que dice resulta, cuando menos, extremadamente desconcertante.
Quisiera decir también unas palabras acerca de internet, que es uno de los temas a debate en el G8, en el Grupo de Roma/Lyon.
Y en los años de esta década, desde que la Estrategia de Lisboa fue lanzada hasta ahora, la Unión Europea crea claramente más empleo que los Estados Unidos.
Creo que todavía procede que la responsabilidad primaria sobre este expediente siga en manos de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, y no de la Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor.
Implica asimismo unas relaciones energéticas fiables y transparentes, inclusive con Rusia.
Sobre el informe del señor Catania, quiero subrayar primero que el deporte puede ser una fuerza positiva para la educación, la cultura y la integración social.
De este modo, el informe Belet consagra el principio correcto de que el acceso a la justicia, incluso cuando no está justificado en términos deportivos, no debe ser penalizado con medidas disciplinarias.
(PL) Señor Presidente, desearía que quede registrado que en la votación del Informe Andrejevs, a la hora de votar sobre el punto L del Preámbulo (se trataba de una votación nominal), he votado accidentalmente a favor cuando mi intención era hacerlo en contra.
Es fundamental realizar una evaluación eficaz de las medidas que pongamos en práctica.
Otro asunto esencial que planteamos fue el del conflicto de Oriente Próximo.
Millones de maravillosos niños perdidos en la tierra y el mar.
Nuestra tarea consiste en ofrecer la experiencia que hemos adquirido en nuestra Unión y prestar nuestro apoyo con espíritu de colaboración entre dos partes iguales.
Esto justifica la necesidad de abordar los problemas de las aguas superficiales y los plaguicidas en el ámbito comunitario y no en los Estados miembros separadamente.
En esencia, la cohesión implica reducir las diferencias entre las regiones más ricas y las más pobres.
Hemos de seguir presionando y uniendo a las diferentes partes.
Sabemos que la Unión Europea es uno de los importadores y mercados más grandes y diversificados del mundo de productos de fauna y la flora silvestres, con demanda de animales de compañía, productos de moda, adornos y medicamentos.
Venezuela es un país dividido en estos momentos en dos y lo último que deberíamos hacer es contribuir al enfrentamiento entre los venezolanos.
Quiero expresar mi enorme agradecimiento a todas esas personas comprometidas que han incluido su nombre en las peticiones y han participado en diversas campañas.
En conjunto, como saben, lo que nos preocupa es la desigualdad, una cuestión difícil.
¿Sería en 2012, o bien antes o quizá después? Y en tal caso, ¿cuándo?
En segundo lugar, a pesar de la revisión del Pacto de Estabilidad y Crecimiento, la Comisión se ha mostrado muy indulgente con los Estados miembros más grandes en relación con su cumplimiento de los criterios de Maastricht.
Sin embargo, hemos intentado centrar y concretar un poco más para mejorar su eficiencia.
Los juristas lingüistas ya están llevando a cabo la revisión final del texto a fin de que pueda adoptarse por medio de un procedimiento acelerado.
¿A cuánto ascienden los créditos consignados para los países en cuestión y para qué periodos?
Esto no es aceptable en un espacio europeo de libertad, seguridad y justicia, y por eso el objetivo de la UE en este terreno es doble: en primer lugar, mejorar la circulación de la información de los registros de antecedentes penales entre los Estados miembros y, en segundo lugar, usar esta información fuera del territorio del Estado miembro que ha dictado la sentencia.
Evolución de las negociaciones sobre la Decisión marco relativa a la lucha contra el racismo y la xenofobia (votación)
Tras la reciente negativa del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas a aplicar sanciones contra Birmania, el Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas se ha centrado casi única y exclusivamente en un único país -Israel-, haciendo totalmente caso omiso de Birmania.
(Aplausos)
Esto es lo que quería decir en respuesta al señor Cramer, al que quisiera dar nuevamente las gracias.
En el apartado 10 de la resolución del señor Mitchell, pedimos al señor Juncker que esté de acuerdo con el señor Almunia, y esto es algo que debe acogerse con satisfacción.
(El Parlamento aprueba la enmienda oral)
Estas necesitan nuestra ayuda.
(EN) Señor Presidente, sobre una cuestión de observancia del Reglamento, antes de que se someta a votación la propuesta de resolución, creo que es de justicia que el Grupo ALDE reconozca que, de no haber sido por la presencia del Grupo del PPE-DE aquí esta tarde, sus enmiendas no habrían sido aprobadas.
El artículo 10 de dicho Reglamento prevé que la organización del espacio aéreo se extienda al espacio aéreo inferior y pide a la Comisión que adopte cualquier otra medida adecuada "a la luz de los progresos realizados".
En tercer lugar, el suministro de mantequilla se ha reducido debido a la reducción de la producción y al hecho de que no haya existencias de intervención.
Se están instalando horribles sistemas de videovigilancia en todas partes, en lugares públicos e incluso en las calles.
En Italia, además de los movimientos del mercado financiero, parece que la crisis sólo ha tenido un leve efecto en el sistema bancario estatal porque los bancos italianos, aparentemente, no están expuestos directamente a las hipotecas subprime.
Usted ha reconocido que la Decisión Prüm es menos ambiciosa que cualquiera de esas dos, así que, ¿se han suspendido?
(LV) Señor Presidente, Señorías, uno de los objetivos fijados en la estrategia energética europea es que la proporción de recursos energéticos renovables represente un 20 % del consumo de energía total en el año 2020.
Debo decir que he estado cuatro días en el país, durante los cuales se llevaron a cabo recuperaciones de licencias de los dos principales fabricantes de juguetes, lo que sitúa a Europa muy por delante en comparación con otros países desarrollados que afrontan problemas similares.
No obstante, imploro al pueblo polaco que sea lo bastante sensato para derrocar este gobierno cuando antes.
Obviamente, Chad y la República Centroafricana no son democracias.
Debería ser aplicado en todas las áreas y no sólo a los puestos de diputados al Parlamento Europeo o Comisario.
En este sentido, les recuerdo que, a partir de 1995, la Comisión estableció el objetivo de 120 gramos y la industria automovilística lo sabía.
Estamos a favor de una revisión del sistema de IVA y de los impuestos especiales sobre el consumo, lo que no debe suponer que se sustituya por un código de conducta no vinculante en todos los Estados miembros.
Le desafío a que expliquemos a los europeos qué es el Protocolo sobre la declaración de Ioannina, y lo que más me ha sorprendido es que los Gobiernos han luchado muy poco en el Consejo para conseguir parar lo que sería introducir el compromiso de Luxemburgo en el Tratado, que sería su destrucción.
Por otra parte, también tenemos que admitir que el progreso que hoy celebramos se ha logrado gracias a la transparencia y a la sinceridad.
Debemos ser capaces de aconsejar y explicar los problemas a los ciudadanos, así como darles incentivos para no fumar o dejar de hacerlo.
Mi país, Chipre, se encuentra en el centro de uno de esos problemas, pero como la mayoría de los presentes en esta Cámara, me doy cuenta de que los problemas no se resuelven mediante conflictos, sino mediante negociaciones pacíficas.
El resto se distribuirá gratuitamente de acuerdo a un punto de referencia, con el objetivo de premiar a las líneas aéreas que obtengan unos mejores resultados.
Por enumerar algunos de los ámbitos clave: la estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo, que estamos de acuerdo en que continúa desempeñando un papel central para lograr nuestros objetivos de una Unión Europea más próspera, responsable en relación con el medio ambiente y socialmente integradora; el cambio climático, con especial hincapié durante el año en las actuaciones de mitigación, que se complementan con un nuevo enfoque hacia la adaptación; la ecologización del sector del transporte; una Ley de la Pequeña Empresa para las PYME (es, de hecho, un paquete de medidas para las PYME); la legislación para fortalecer la protección del consumidor respecto a los derechos contractuales y un nuevo cuadro de indicadores para el consumidor; un mejor acceso a la justicia para los ciudadanos, y la mejora del marco regulador en Europa, con una revisión estratégica de la iniciativa "Legislar mejor".
Tenemos que hacer todo lo posible por proteger íntegramente este espacio común, para que los inmigrantes ilegales, que agravan la situación de la seguridad en los Estados miembros, no puedan acceder a él.
En mi propia región, donde las autoridades locales están tratando de reciclar el suelo, esta propuesta lo haría tan difícil como para cuestionar la viabilidad de toda la operación.
Esa es la cuestión y la razón por la que quieren un aplazamiento.
El pluralismo en los medios de comunicación se ha convertido en una exigencia formal.
Ello nos permitirá transmitir un mensaje a la población del Líbano que les garantizará que la Unión Europea se considera su socio.
El Parlamento debería centrarse en obligar al transporte a soportar sus costes medioambientales.
No deberíamos considerar desaprovechado el presupuesto de la Unión.
Como ha dicho el Primer Ministro portugués, José Sócrates, tengo la impresión de que existirá un antes y un después de Lisboa en las relaciones entre la Unión Europea y África.
Ha sido muy amplia y ha demostrado realmente su interés y su conocimiento sobre este importante tema.
En los territorios ocupados, la situación humanitaria de los palestinos sigue siendo desesperada.
Ayer, las personas que intervinieron, incluido nuestro invitado, el Primer Ministro de Portugal, fueron abucheados de tal modo que apenas se les podía oír.
Hay también una innovación que no debemos ignorar, y es que los derechos de la infancia se amplían ahora a su participación en nuevas iniciativas en el ámbito de la educación y la formación y, en particular, la alfabetización mediática.
Dicho enfoque nacional aparta al Parlamento del proceso principal de toma de decisiones en lo que respecta a los derechos de la infancia y nos convierte en un mero órgano de consulta.
Tenemos que hacer el trabajo ahora, y seguramente tendremos que ocuparnos del tema nuevamente - en caso necesario - una vez que el Tratado haya entrado en vigor.
¿Puede indicar el Consejo de qué forma se propone abordar la propuesta de la Comisión de definir un indicador de la cohesión regional alternativo al PIB? ¿Puede precisar, asimismo, si ha elaborado medidas definitivas que deban tenerse en cuenta en el futuro para determinar con mayor precisión las prestaciones económicas de una determinada región?
Lamento que no se hayan sentado las premisas para un mecanismo regulador europeo en este sector.
Por eso me gustaría preguntarle: ¿de qué manera puede el Parlamento Europeo colaborar con la Comisión para incitar a los países que todavía no lo hayan hecho a que adecúen sus legislaciones nacionales y puedan firmar y constituir este tipo de agrupaciones territoriales?
Apoyo plenamente el informe sobre el Espacio Europeo de Investigación, que resume las nuevas perspectivas de la Unión Europea en materia de investigación y desarrollo.
(DE) Señor Presidente, gracias por permitirme intervenir de nuevo.
Si un Comisario carece de ambición se le juzgará, me parece, bastante negativamente.
A este respecto hemos dado un paso hacia adelante muy importante.
Una Europa unida - algo que conviene destacar en el momento presente - podrá dar a Kosovo una clara perspectiva europea.
En Irlanda vamos a celebrar un referéndum sobre el Tratado que proporcionará, caso de ser aprobado, un papel y un poder mayor a los Parlamentos nacionales cara a la legislación de la UE.
Tan solo la tendencia que he citado causará un enorme aumento de las prestaciones y el gasto públicos.
Europa tiene ya un millón de inmigrantes desempleados, con todos los problemas que eso supone.
Las relaciones transatlánticas son, sin lugar a dudas, muy importantes, pero ninguno de los Estados miembros de la UE -por mucha lealtad que muestre- llegará jamás a convertirse en el 51º Estado de la Unión norteamericana.
No obstante, para llegar al futuro de Madariaga debemos aprender a conocernos unos a otros, el pasado de cada uno, porque sólo entonces podemos empezar a construir un futuro juntos.
Ciento sesenta y ocho millones de europeos se unieron para formar los seis miembros de la Unión Europea, que restañó las heridas de guerra, prosperó económicamente y, junto con la alianza euroatlántica, aseguró la paz y la democracia en la zona.
Nos espera una tarea muy exigente y difícil, pero creo que si estamos realmente comprometidos -como ha demostrado este Parlamento en el pasado- podremos producir resultados en esta área, con innovación, mayor inversión en tecnología y, por supuesto, en colaboración con nuestros socios principales.
Lo ocurrido en Lhasa, la capital del Tíbet, y en otras ciudades chinas desde el 10 de marzo de este año es muy preocupante.
Tanto los nuevos como los antiguos Estados miembros deben poder acceder a estos instrumentos en pie de igualdad.
La población de la India representa el 17 % de la población mundial, pero su contribución a las emisiones mundiales de efecto invernadero es sólo del 4 %.
Acojo con satisfacción el hecho de que se vayan a asignar fondos a las PYME, que son el tejido vital de las economías italiana y europea y que necesitaban un apoyo financiero más cuantioso dirigido a la creación de productos originales y de alta calidad capaces de competir con los de las economías emergentes.
Opino que la idea de crear un fondo cultural UE-ACP es muy juiciosa, ya que fomentará la aparición de industrias y mercados locales y facilitará el acceso de los productos culturales de los países ACP al mercado europeo.
Incluso debate la creación de grupos conjuntos de operaciones especiales.
Sin embargo, si no existiera la OMC, ¿dónde estaríamos?
No obstante, Marie Panayotopoulos-Cassiotou realizó una pregunta concreta sobre las bajas por maternidad y paternidad.
Finalmente, en los tres casos, el Tribunal ha tomado su decisión a la luz de los artículos precisos del Tratado y no solamente del texto de la Directiva.
La modernización de la política de Europa respecto a África ha sido prioritaria para mí desde que tomé posesión del cargo.
La implicación de China en África está creando muchas oportunidades.
Sin embargo, ambas están contempladas por la misma legislación, y la Comisión debe enmendar la legislación desde esa perspectiva.
Concluía diciendo, y cito de nuevo, que 'en su momento se tomaría una decisión sobre la posible revisión de la Directiva'.
Ésta es la dirección en la que queremos seguir avanzando en el futuro.
El sur de Asia, que recibe la mayor parte de nuestros buques, por desgracia recoge sustancias contaminantes como amianto, piralenos, aceites y lodos de hidrocarburo, que terminan en la tierra, la arena y el mar, ¡y eso no es todo!
Orden del día de la próxima sesión: véase el Acta
En consecuencia, resulta especialmente importante que los europeos alcancemos un acuerdo global sobre esta cuestión en Poznan y Copenhague.
Debe tenerse en cuenta, a este respecto, que, en tales circunstancias, disponer previamente de una autorización, licencia o concesión no constituye un eximente."
Todos estos problemas se deben resolver.
Señor Presidente, estamos en estos momentos ante una crisis pesquera muy importante en el conjunto de la Unión Europea, que va a exigir de las Instituciones europeas una respuesta rápida.
Como otros muchos diputados, aprecio la oportunidad que este tipo de experiencias me ha proporcionado de conocer de primera mano los problemas con que se enfrenta el sector y cuantos trabajan en él.
Por desgracia, los grupos de presión han sido muy activos a la hora de influir tanto a la Comisión Europea como al Consejo de Ministros.
Nosotros, los socialistas, estamos a favor de introducir unas normas mínimas relativas al retorno de nacionales de terceros países en situación ilegal, porque defendemos un enfoque responsable y humano de la inmigración clandestina y sabemos que algunos Estados miembros de la UE practican unas políticas inaceptables en este ámbito, desde el punto de vista del respeto de los derechos fundamentales.
Siempre -es decir, cuatro veces durante nuestra legislatura- que tomamos una decisión acerca de si dar luz verde o no a un país u otro para su adopción del euro, intentamos actualizar los criterios de Maastricht o explicarlos de forma diferente.
Siempre que los quinientos millones también puedan votar en referéndum.
Ante todo, no deseamos que los anexos tengan carácter vinculante para los Estados miembros.
Si aspiramos a un desarrollo sostenible, tenemos que combinar los diferentes modos de transporte para hacer más fluido el tráfico en nuestros pueblos y nuestros campos.
autor. - (PL) Señor Presidente, cuando debatimos cuestiones relacionadas con la violación de los derechos humanos en el mundo, tenemos que hacer ciertas distinciones, sobre todo entre situaciones donde estamos considerando regímenes inestables, guerras civiles y crímenes cometidos en el caos absoluto, y situaciones como la de Irán, donde el Estado es relativamente estable, no hay ninguna guerra civil y se celebran elecciones de vez en cuando, pero donde el Estado emplea métodos criminales, como la ejecución de menores.
Bien, no vamos a parar, vamos a presentar la propuesta para suprimir estas normas innecesarias.
Me parece realmente extraordinario que, en propuestas nuevas, como en el caso de alimentos nuevos, la Comisión lance el procedimiento uniforme antes incluso de contar con la aprobación del Parlamento.
Porque el señor Corbett no cree que se les deba permitir hacerlo.
Ahora más que nunca, estamos trazando un camino para una Europa basada en resultados.
Así lo interpreto yo.
¿Van a levantarse cuarenta de sus Señorías?
Si no abordamos los casos de fraude en nuestras propias filas, careceremos de credibilidad y no tendremos derecho alguno de criticar a los demás.
Ciertamente, no podemos aquí hablar de marcas, pero estoy pensando en una marca italiana de moda que durante 20 años ha estado rompiendo tabúes, y también en otros productos.
En este contexto, los avances que propició la conferencia de orientación sobre los servicios no caerán en saco roto.
El comercio de servicios (
Uno de sus rasgos más sorprendentes es la definición de competencia como "conocimientos, capacidades y actitudes", y planeamos aprovechar este Año Europeo para destacar en particular la cuestión de las actitudes, que, al parecer, es la idea en la que más debe trabajar Europa.
Por eso, señor Comisario, las iniciativas de la Comisión para aplicar la política marítima europea han tenido tan buena acogida.
La OTAN no tiene competencia en materia de piratería.
Hemos escuchado al Presidente indio relatar en esta Cámara cómo, en una escuela cristiana, no sólo aprendió a amar el conocimiento, sino también a distinguir entre religión y política.
Enfrentarse una y otra vez a nuevas crisis políticas en las habituales visitas anuales, debatir año tras año si volverá a haber elecciones; no es ese el tipo de avance que afianza esta integración.
Lo que dijo el Presidente del Parlamento Europeo hace unos días sobre los jóvenes y la historia, en Madrid, tiene mucho que ver con los símbolos.
Bajo ninguna circunstancia podemos aceptarlo.
En primer lugar, me gustaría decir que, a mi juicio, la adopción de este texto sobre los trabajadores eventuales transmitirá un potente mensaje a todos los europeos, que significará que 2008 puede llegar a ser un año de reactivación de la Europa social.
por escrito. - (HU) La opinión pública de Hungría, de vez en cuando, se alarma debido a casos en los que uno de los cónyuges se lleva a su país a su hijo siendo húngaro uno de los padres.
Si la Comisión y el Consejo pretenden ampliar el ámbito de la propuesta a fin de abordar otros fines, como ya he dicho, deberían aclarar detalladamente, para cada fin estipulado, qué utilidad se dará a los datos PNR.
Por tanto, tenemos que inclinarnos por compartir datos e información en tiempo real.
Quiero plantear una cuestión de discriminación que realmente existe para los hombres y las mujeres: los trabajadores del sector público en oposición al sector privado, en el que hay unas condiciones muy diferentes.
Deberían ser de temporada y proceder de la agricultura orgánica local.
La MONUC se acoge al mandato del capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas para garantizar la protección de los civiles frente a la inminente amenaza de la violencia física, pero carece de los recursos y de las tropas necesarias para cumplir este mandato.
en nombre del Grupo ALDE. - (IT) Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, el sector apícola no solo es una práctica productiva con orígenes remotos en la historia de las actividades agrícolas, sino que actualmente es uno de los sistemas fundamentales a la hora de mantener el nivel de productividad de los árboles y de los cultivos herbáceos, y todo gracias a la polinización cruzada.
Lo que a mí me habría gustado hoy escuchar es que tenemos ya la decisión tomada para que los Ministros, finalmente, firmen ese texto.
La consecución de un acuerdo en el Consejo ha sido un camino largo y tortuoso.
Este debate es preciso para garantizar la necesaria reconciliación futura.
Se ha dicho que los plaguicidas pueden alterar el ADN.
Esto es algo que describo en mi informe como un ejemplo que merece la pena seguir, no porque se trate de un enfoque neerlandés, sino porque está hecho a medida de los propios Estados de los Balcanes Occidentales y de sus peticiones, para apoyar el proceso de adhesión de manera activa y apropiada.
Las finanzas públicas de alta calidad y las políticas económicas son, de hecho, más necesarias que nunca a largo plazo.
Es muy evidente que este estudio corresponde, correctamente, al deseo del Parlamento y, por supuesto, me comprometo a garantizar que mi personal lo realizará en las mejores condiciones y en el menor tiempo posible.
Por lo tanto, comprendo que es muy mollar de cara a la opinión pública y que adorna mucho defender la transparencia, pero quiero que usted sepa que la transparencia es hacer que las cosas se vean como son y, cuando uno contribuye a que las cosas no se vean como son, señor Cappato, entonces no estamos contribuyendo a la transparencia.
Algunas de las propuestas del ponente van mucho más allá de lo permitido según la base jurídica, como ya han mencionado el señor Herrero y el señor Cashman.
Como ha dicho el Comisario, la perspectiva de una tregua es alentadora y espero que sea aceptada de inmediato y que se respete en la práctica.
La votación tendrá lugar el jueves 15 de enero de 2009.
¿Qué puedo transmitir desde este estrado, como la única miembro de este Parlamento nacida en Bosnia y refugiada de guerra, que no podría expresar, como miembro sueco del Parlamento, si no hubiese sufrido esta experiencia de la guerra?
Hay que crear cuanto antes una base de datos de pedófilos de alcance europeo para evitar que esas personas puedan encontrar empleo en el sector educativo o en servicios a menores en otros Estados miembros.
Demorarnos en este momento crucial iría en detrimento de las empresas.
Con respecto a las recomendaciones que se han hecho a la Comisión acerca de la fijación de un objetivo vinculante del 20 % para mejorar la eficiencia energética, parece que no es infundada la sospecha de que se está promoviendo de manera furtiva tecnologías energéticas extranjeras y caras .
Como ejemplo, me gustaría mencionar el caso de Estados Unidos, donde se invierte mucho más en actividades promocionales que todo el dinero destinado al vino y a actividades en otros sectores de productos promocionales en toda la Unión Europea.
¿No comprometerá esto la promoción de alimentos de gran calidad?
Una parte obtiene una protección positiva por parte de los países y medios de comunicación internacionales, mientras que la otra, sufre un trato despectivo que la califica de "terrorista" y "reaccionaria".
Vemos divisiones profundas en el ámbito de la Liga Árabe; tendremos que hacer todo lo que podamos diplomáticamente para evitar que esas diferencias se profundicen y, al contrario, para que vuelva a recuperarse un proceso de armonía y de cooperación en el seno de la gran familia árabe.
Hoy es el número del señor Alto Representante.
(PL) Señor Presidente, en una reunión hoy, el Grupo Unión por la Europa de las Naciones ha aprobado por unanimidad un proyecto de resolución para establecer el día 25 de mayo como el Día internacional de los héroes de la lucha contra el totalitarismo.
Yo también me alegro de que el señor Deva haya tomado asiento, por ahora la señora Ferrero-Waldner podrá escucharme, lo que es un gran alivio.
El informe quiere asegurar que, a lo largo del proceso de reestructuración de empresas, particularmente las empresas industriales, los representantes de los trabajadores tienen acceso a la información y la posibilidad de intervenir en el proceso de toma de decisiones, incluido el derecho al veto, en los casos en que las empresas no cumplan con sus obligaciones contractuales.
Asimismo parece importante apoyar las disposiciones que refuerzan el papel ejemplar del sector público y reconocer que el aumento de la eficiencia energética de los edificios reviste una importancia enorme para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y para la lucha contra el cambio climático por lo que se refiere tanto a la adaptación como a hacer frente a las causas del cambio climático.
Nuestras visitas a los centros de detención, en concreto, nos han demostrado -como usted dijo, señora Rothe- el daño colateral causado por una operación poco apropiada, en la medida que representa una carga en los países más directamente afectados por los flujos de emigrantes que acuden a las puertas de Europa.
(El Parlamento acepta la enmienda oral)
Trabajemos juntos también por un imperativo urgente que todos nosotros deseamos poder ver en nuestra vida y algo que ansían, creo, todos los partidos de este Parlamento: la paz en Oriente Próximo, con un Israel seguro conviviendo junto a un estado Palestino viable.
Se trata de un sistema en el que la avaricia individual puede extenderse y convertirse en destructiva.
En opinión de la ponente, los objetivos del nuevo reglamento sobre nuevos alimentos es alcanzar un alto grado de seguridad alimentaria, protección de los consumidores, protección medioambiental y protección de la salud animal, observando en todo momento el principio de cautela establecido en el Reglamento (CE) n° 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 28 de enero de 2002, por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria, se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria.
La seguridad energética constituye una prioridad clave que debe abordarse mediante una estrategia integral que abarque la eficiencia energética y el fomento de las fuentes de energía renovables, así como la diversificación de las rutas, las fuentes y los suministros energéticos.
Ni la Unión Europea ni los Estados Unidos pueden solucionar por sí solos ninguno de estos problemas si no colaboran, como por ejemplo a través de la asociación y cooperación estratégicas del tipo que se ha hablado aquí.
Entonces, sólo se aplaza la votación final.
Calendario de los períodos parciales de sesiones de 2010: véase el Acta
Creo firmemente que en el interés de nuestros ciudadanos, el Consejo debe tener en cuenta que Rusia es y seguirá siendo necesaria, útil y un socio en pie de igualdad en nuestra zona geopolítica.
Debo decir, que esto es un golpe personal para mí, dado que yo les tendí la mano.
Una labor clave es el aumento de la capacidad generadora de las centrales eléctricas europeas y el desarrollo de una red transfronteriza.
Dado que Letonia está representada en Europa por ocho parlamentarios, no podemos estar presentes en todas las comisiones, pero estos asuntos son muy importantes tanto para nuestra economía como para nuestra forma tradicional de vida.
El Tribunal de Cuentas ha venido informando de forma sistemática de que en los Estados miembros los niveles de control y escrutinio del uso de los fondos de la UE son inadecuados.
También se acordó implementar sin demora las medidas de estímulo económico anunciadas. En este sentido, consideramos que el paquete coordinado de estímulos fiscales de la UE, que supone más del 3 % -quizás cerca del 4 %- del PIB europeo, es sustancial para Europa y supone una notable contribución a la respuesta macroeconómica anticrisis a corto plazo del G-20.
Cualquier persona que venda o utilice productos fitosanitarios sin autorización, y cualquier persona que no compruebe correctamente los límites de residuos no sólo genera riesgos que podrían evitarse, sino que también desacreditan al fabricante del producto y al sector agrícola.
La cuestión preocupante es la materia de ese extremismo.
Por eso, cuando, hace un momento, he felicitado a la Presidencia checa y, en particular, al Viceprimer Ministro Vondra, lo he hecho de corazón, pues sé lo extraordinariamente difícil que resulta -lo he presenciado a diario- trabajar en esas condiciones y, aun con todo, lograr resultados.
No obstante, en muchos casos, estos cambios consisten de hecho en continuar iniciativas o incluso acelerar las reformas atrasadas que se han aplicado durante años en el contexto de la estrategia europea de empleo.
Por tanto, esta decisión ha llevado a la creación de un nuevo modelo de compañía aérea, la que debería ser la aerolínea del futuro: no más compañías estatales, sólo empresas privadas.
También es importante subrayar la solidaridad existente en la distribución del dinero.
por escrito. - (LT) He votado a favor del informe de Eugenijus Maldeikis sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo que instituye un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera a proyectos del ámbito de la energía.
En lo que respecta a la Antigua República Yugoslava de Macedonia, me gustaría recordar la decisión tomada por el Consejo Europeo en diciembre de 2005 de concederle el estatus de país candidato, teniendo en cuenta, en particular, los requisitos del proceso de estabilización y asociación y los criterios de adhesión y aplicación de las prioridades de la Asociación, el progreso sustancial realizado en completar el marco legislativo relativo al Acuerdo marco de Ohrid, así como los antecedentes en la aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación, incluidas sus disposiciones relativas al comercio desde 2001.
Finalmente, quiero apuntar la necesidad de un diálogo más intenso entre el Parlamento Europeo y los parlamentos nacionales, dado que todas las cuestiones cubiertas por la política comercial común pasarán a ser jurisdicción exclusiva de la Unión.
¿De verdad creemos que de lo que se trata es de ralentizar las cosas y de ralentizar la toma de decisiones cuando nos enfrentemos a una crisis económica como la actual?
La importancia del Parlamento en el proceso de toma de decisiones de la UE ha crecido con cada tratado europeo.
Existen pocas pruebas de que la promoción del uso del preservativo realmente prevenga la transmisión del sida.
Una Unión Europea que adopta una ley tal ya no puede considerarse una Europa de la libertad.
¿Por qué no está la propia Comisión al timón de las negociaciones con GM y Magna en lugar de sólo Alemania?
En este contexto, surge la cuestión de la importancia que atribuye la Comisión al acuerdo de libre comercio con Corea del Sur, ya que durante mucho tiempo se ha centrado en el progreso en la Ronda de Desarrollo de Doha, sin que se haya logrado ningún acuerdo hasta ahora.
Con todo, el proyecto no podrá alcanzar el éxito sin la adecuada financiación.
No es un caso aislado.
La ley del consumidor también implica, claro está, que debería haber elección entre distintas ofertas de líneas aéreas, por ejemplo.
(PL) Señor Presidente, la Organización para la Agricultura y la Alimentación publicó hace poco un informe en el que afirma que la producción mundial de alimentos debe crecer al menos un 70 % hasta 2050 o, de lo contrario, la humanidad tendrá que hacer frente a la amenaza de una hambruna.
Tras las noticias sobre los últimos actos anticristianos en India, Bangladesh, Afganistán, Pakistán y Turquía, permítame que denuncie de nuevo las atrocidades continuadas que están perpetrando en general fanáticos musulmanes e hindúes contra nuestros compañeros cristianos en nombre del exclusivismo religioso.
He escuchado con atención todos los discursos y he observado, por supuesto, la posición casi unánime del Parlamento.
De ahí nuestra propuesta: como todos sabemos, tenemos un SIS I. Consideramos razonable seguir desarrollando este one for all (uno para todos).
Señor Presidente, Señorías, acojo muy positivamente el hecho de que esta petición para el uso del procedimiento de urgencia se aprobara hoy aquí en el Parlamento por una vasta mayoría.
Tenemos que ayudar a los países en desarrollo con ideas concretas sobre financiación como propuso la Comisión Europea el mes pasado.
La libertad de expresión es uno de los valores que forman la base de la democracia.
Puesto que es el trabajo del Alto Representante presentar la propuesta final, participará en el trabajo en cuanto sea nombrado o nombrada.
Es apropiado que Irlanda se preocupe por estos asuntos, puesto que ha sido testigo de la discriminación y la pérdida de vidas en Irlanda del Norte durante muchos años.
La Cumbre de Estocolmo brinda una gran oportunidad para demostrar a nuestros Estados miembros que podemos estar unidos.
Con la intención de abordar las preocupaciones de los Estados miembros, hemos introducido una serie de modificaciones en la propuesta que nos han permitido volver a dar alas a este asunto, ya que aún está en manos de la Comisión.
Hablando como ponente, estimo que esta propuesta es completamente ineficaz e incapaz de afrontar la prevención de la delincuencia por varias razones.
Estoy seguro de que Sus Señorías entienden que el Banco Europeo de Inversiones y el Fondo Europeo de Inversiones no pueden gestionar los pormenores de la concesión de cada crédito.
La próxima vez, deberíamos tener proceso en el que todos los Estados miembros nombren a un hombre y a una mujer como candidatos, de modo que no tengamos prisa a última hora.
Nuestro objetivo debe ser ayudar a esas personas, y no autoalimentar la petulancia europea.
Quisiera destacar cuatro puntos fundamentales.
(Risas)
Con respecto al informe Goldstone, quisiera felicitar al señor Bildt, en nombre de la Presidencia, por alabar -y cito- la "credibilidad y la gran integridad" del informe Goldstone.
Algunas tienen más éxito que otras.
Intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
Sobre el terreno, el resultado es siempre el mismo: no existe coordinación, sino oportunidades perdidas para las víctimas y falta de organización.
Eso supuso una representación de al menos ocho líderes políticos europeos con voluntad de negociar, aunque no había ni espacio suficiente en la mesa.
Y he de decir que me chocó ver colonias de pájaros acostumbrados a vivir sobre el río y que, poco a poco, precisamente por una recuperación, por ir hacia atrás, iban perdiendo su hábitat en el río, y mientras que antes estaban los pobres con las patas en el agua, ahora mismo ya no sé dónde estarán.
A modo de comparación, tan solo en Budapest hay nueve puentes que conectan ambas orillas del Danubio, mientras que en toda Bulgaria hay un único puente.
Hoy esperamos lo mismo.
La cooperación cesaría y la seguridad nacional correría peligro.
Este asunto, que tiene unas potenciales consecuencias muy destacadas, también figura en la agenda de la Presidencia española del consejo como un objetivo importante.
La baronesa Ashton nunca se ha presentado a un cargo en el que tuviese que afrontar el sufragio universal.
Debería, después de todo, decirse que el euro haya sido un increíble éxito capeando la más severa de las crisis financieras.
Por eso, las afirmaciones del señor Vajgl sobre la intrínseca necesidad de un cierre de esa prisión por razones de violaciones masivas de los derechos humanos tienen un gran fundamento, como otras que se han realizado.
Se puede considerar que los asientos vacíos en esta Cámara representan a todas las especies de peces depredadores que han desaparecido de los mares en los últimos cincuenta años.
Las flotas pesqueras del mundo han logrado vaciar el planeta de los peces depredadores que tan importantes son para los ecosistemas, y eso incluye al atún, al bacalao y al salmón.
Lo hemos hecho, en primer lugar, porque están ustedes explotándolo políticamente con objeto de seguir aumentando los poderes de la Europa de Bruselas, de sus instituciones y de sus numerosas agencias, que sin embargo siguen demostrando su ineficacia.
Por lo tanto, en un momento en que se está debatiendo sobre la introducción de modificaciones en los apéndices de la CITES, reconozco la importancia de asegurar que se protegen adecuadamente las especies silvestres amenazadas sin poner en peligro ni condenar al olvido ninguna actividad que garantiza la viabilidad económica y social de muchas comunidades.
Examinemos el caso de Juliet Young.
Quisiera poner de relieve dos cuestiones: la primera tiene que ver con el punto 10 del informe Thun.
Por tanto, mientras estamos otorgando más derechos a los ciudadanos de terceros países, se están concediendo menos derechos a nuestros propios ciudadanos para viajar a terceros países, como en el caso de Libia.
Vicepresidenta de la Comisión. - Señor Presidente, me gustaría agradecerle a la Cámara las múltiples sugerencias y propuestas que ha hecho.
Pero yo le pregunto, señor Comisario: en un país periférico separado del resto de Europa por una muralla montañosa de más de 500 kilómetros -los Pirineos-, que sólo puede cruzarse ferroviariamente por los dos extremos y que necesita un cambio de ejes de cada uno de los trenes que cruzan la frontera debido al diferente ancho de vías que nos legó una larga historia de autarquías, ¿qué incentivo pueden tener otros operadores para cruzar con tantos obstáculos la frontera con Francia?
La realidad de la que todos nos hemos dado cuenta es de que la Estrategia Europa 2020 ni siquiera tiene suficientes políticas ecológicas o sociales.
Hace una semana se descubrió en Colombia la mayor fosa común de América Latina.
El Parlamento Europeo ha elaborado su propio informe al respecto.
De hecho, podría llegar a pasar al contrario, que en 2020, las disparidades económicas de la UE podrían ser mayores de lo que son en 2010.
Proporcionaría a los ciudadanos de la UE un acceso fácil y seguro a todos los servicios digitales tanto públicos como comerciales.
Miembro de la Comisión. - Señor Presidente, esta tarde me siento con predisposición a escuchar.
En segundo lugar, estamos viendo un aumento de la deuda personal de los hogares con ingresos y medios modestos, cuyo poder adquisitivo ha dejado de crecer.
No es nuestra culpa, sino de la propia comunidad gitana, el hecho de que la población gitana cuente con una representación desproporcionada en las estadísticas sobre el crimen.
El presupuesto del próximo año no se debe elaborar como si viviésemos tiempos normales.
Se trata de prevenir que estas cosas sucedan en la medida de lo posible supervisando los cambios económicos y presupuestarios.
¿Por qué la Comisión no opta por una solución europea en el caso de Grecia, como se establece en el apartado 2 del artículo 122 de los tratados?
A pesar de ello, la legislación de muchos países europeos sigue permitiendo el uso de estas técnicas.
Creo que es esencial que los funcionarios públicos rindan cuentas al público en general.
Ha habido un error técnico por parte del Grupo.
Si no somos capaces de afrontar los retos que ya están planteados en la Estrategia 2020, si no somos capaces de dar contenido a una agenda política común y si se condena a nuestras economías a un crecimiento lento, con pocas oportunidades de ocupación, no seremos capaces de evitar nuevos ataques que pueden ser aún más graves y difíciles de gestionar.
Lo podemos hacer en la regulación general de acuerdos verticales y lo podremos hacer con la regulación específica de vehículos.
Por ello, es urgente que todos los Estados miembros amplíen sus programas de vacunación y diagnóstico por escáner para que lleguen a todas las mujeres pertenecientes al grupo de edad de mayor riesgo para que puedan beneficiarse de los mismos.
Se tratan todas de medidas decididamente destinadas a diversificar las necesidades del cuidado de los pacientes para que 2010 sea el año de la reacción y para que la Unión Europea no sólo se limite a apoyar, sino que también inspire programas de acción contra el cáncer.
Los Estados miembros pueden utilizar un 4 % de los recursos del FEDER y, si lo consideran oportuno, un tipo de IVA reducido, pero este no puede ser inferior al 5 % para los trabajos relacionados con la eficiencia energética de los edificios.
Los pagos directos son, por tanto, vitales y hay que mantenerlos.
Tal vez el ponente desee visitar mi circunscripción y ver de primera mano la profanación de nuestra tierra.
(EL) Señora Presidenta, la Unión Europea es, y seguirá siendo, una ardiente partidaria de la Corte Penal Internacional y de su papel en la defensa de la universalidad de los derechos humanos.
Esto lo ha respaldado el Consejo de primavera, en el que se dijo que los objetivos clave que requieren de medidas a nivel de la UE son unas mejores condiciones para la investigación y el desarrollo, mayor calidad del nivel educativo, la reducción del abandono escolar en etapas tempranas y el incremento de la participación de los trabajadores jóvenes, mayores y no cualificados en el mercado laboral.
por escrito. - (PT) Actualmente, el conocimiento es una prioridad más que nunca antes.
Señora Presidenta, quisiera pedirle que hable en mi nombre con los servicios, para denunciar esta decisión arbitraria y procurar que, en las próximas 24 horas, los servicios vuelvan a estudiar y acepten esta enmienda, que está justificada.
Me preocupa que, hasta el momento, las estadísticas no hayan ocupado un lugar prioritario en este ámbito en los debates sobre la toma de decisiones.
En primer lugar quiero decir que las crisis que hemos vuelto a experimentar plantean una serie de cuestiones fundamentales.
Debo señalar que sólo el 23 % de los pacientes afectados por el VIH tienen constancia de los tratamientos antirretrovirales que hay en Europa y Asia Central.
En segundo lugar, existe una desesperada necesidad de simplificar el proceso de solicitud.
Este es el propósito de la resolución que el Parlamento Europeo ha adoptado hoy tras la publicación con fecha 1 de octubre del informe elaborado por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, donde se enumeran 617 de las violaciones más graves de los derechos humanos y del derecho internacional humanitario cometidas durante un período de 10 años por agentes estatales y no estatales en la República Democrática del Congo.
Me abstengo de votar porque se han fijado objetivos demasiado altos y la UE solo podrá asumir su papel de liderazgo para conseguir este propósito si las grandes naciones como China también están dispuestas a cambiar su forma de pensar.
el informe elaborado por Paulo Rangel, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre la revisión del Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión [010/2118(ACI)] , y
¿Qué pasa con los nuevos Estados miembros?
Por desgracia, la Estrategia Europa 2020 se limita a indicar el camino para que 20 millones de personas salgan de la pobreza en 2020, lo que representa un paso atrás en los objetivos iniciales de la llamada Estrategia de Lisboa.
Nos encontramos a la espera de un acuerdo vinculante y de algunas decisiones cruciales y medidas prácticas.
Tenemos que fomentar el principio de la libertad para las familias y dejar que sean ellas quienes decidan cómo cuidar a los niños.
Los miembros del Consejo que critican, por ejemplo, el aumento de los créditos de pago, no son ecuánimes con este presupuesto.
En este contexto, los gobiernos se niegan a dar un euro más para el presupuesto europeo.
En una democracia se requiere que las personas paguen directamente sus impuestos a Europa y, por ende, puedan contribuir y controlar el funcionamiento de la Unión Europea a través de esos recursos.
Es por ello que tenemos previsto dedicar un capítulo por separado a la acuicultura en nuestra reforma de la PPC.
El estudio de viabilidad sobre la emisión de eurobonos conjuntos podría constituir una oportunidad para estudiar en mayor detalle los instrumentos financieros de defensa frente a la especulación, y para ponerlos en práctica.
Sin embargo, también se debería recordar que la Unión Europea es una entidad separada y la cooperación con la OSCE no debería dejarnos expuestos a las decisiones de la OSCE, cuyos miembros, como saben ustedes, no se limitan a países europeos.
Por el contrario, deberíamos tener unas expectativas positivas a este respecto.
Este tema es crucial.
Me gustaría brevemente añadir otro punto al debate.
Jueves:
La mayoría de esta Cámara también debería aplicar este principio al presupuesto europeo.
Constatamos que el trabajo orientado hacia una definición común sobre los nanomateriales continúa en trámite en la Comisión.
En este contexto, habrá un alto nivel de demanda de desarrollos tecnológicos, por ejemplo, en el ámbito de las plantas de tratamiento de agua y alcantarillado.
Llevo años luchando por estas cuestiones aquí en el Parlamento Europeo.
Ello es lo que tenemos que mostrar a los ciudadanos europeos.
La segunda cuestión es la falta de referencias explícitas para realizar inversiones específicas en los proyectos de transmisión de carburantes.
Quisiera empezar señalando que la conferencia sobre el cambio climático en Cancún es otra gran oportunidad para hacer algo por las generaciones futuras y al menos, en parte, una compensación por lo que no pudimos hacer en Copenhague.
Las cifras presentadas en el informe demuestran con creces la eficiencia de este órgano y su importancia para la transparencia de las relaciones entre las instituciones europeas y los ciudadanos.
Seamos claros: la eliminación de las fronteras interiores entre los Estados miembros ha hecho que sea esencial armonizar las legislaciones nacionales con respecto a las condiciones de admisión y residencia para los nacionales de terceros países a fin de garantizar que hay igualdad de trato y que sus derechos y obligaciones están garantizados y son comparables a los de los ciudadanos de la UE.
Esto es lo que quería decir a modo de introducción.
Lo mejor que puedo hacer es leer en voz alta la lista de lo que hemos estado votando hoy: subvenciones para SI/Mura (Eslovenia), Heidelberger Druckmaschinen AG (Alemania), la industria del automóvil de Wielkopolskie (Polonia), el comercio minorista de Aragón (España), el sector textil de la Comunidad Valenciana (España), la fabricación de productos de piedra natural en la Comunidad Valenciana (España), Lear (España) y H. Cegielski-Poznań (Polonia).
Mis disculpas al señor Madlener, la señora Theocharous y el señor Hadjigeorgiou, que también se encuentran presentes.
Otras experiencias anteriores en lo que respecta a políticas de desarrollo y consultas con los ciudadanos en el contexto del proceso de toma de decisiones no siempre han cumplido con las expectativas de los residentes en la Unión Europea.
Estos fondos permitirán costear gastos fundamentales que no se anticiparon durante las negociaciones del anterior Marco Financiero, tales como el Servicio de Acción Exterior y el sistema Galileo, por ejemplo.
La ayuda financiera debería por tanto proporcionarse en base a las circunstancias de cada caso.
Sería de utilidad que se publicara anualmente un informe sobre la situación de los derechos fundamentales en la UE a fin de cerciorarse de que los ciudadanos estén debidamente informados acerca de la nueva arquitectura de derechos fundamentales.
Todo esto se ha reforzado nuevamente si se compara con el anterior Acuerdo Interinstitucional.
El elemento afortunado de este caso es que los niveles de dioxina observados en los alimentos que excedían los límites de la UE no eran muy altos, lo que significa que no se prevé un riesgo inmediato para la salud de los consumidores como consecuencia del consumo, en su caso, de productos contaminados durante un breve período.
Por ello quiero pedir, junto con usted, que la Comisaria se ponga en contacto sin demora con Canadá, y defienda igualmente a Rumanía y Bulgaria.
Mis críticas también cuentan con el respaldo de la jurisprudencia existente en este ámbito.
Sin embargo, lo que resulta inadecuado son las noticias de que ya es de dominio público que el Mecanismo Europeo de Estabilidad y el Fondo Monetario Internacional podrían acabar mutualizando parte de la deuda soberana acumulada por parte de los bancos privadas a un interés del 6 % o del 7 %, en el caso de Portugal, después de que esos mismos bancos se hayan financiado a sí mismos a un interés del 1 % con el Banco Central Europeo.
Se trata de una propuesta a favor de los cristianos y de aquellos que sufren ataques.
Los cristianos son intimidados, expulsados o asesinados con un objetivo claro: la limpieza religiosa.
La única opción política que no los condenaba fue ilegalizada.
Por lo pronto, comenzamos con el mercado y acabamos con la salud, y me encanta este cambio a la salud; comenzamos con el espacio físico e incluimos a Internet, pues no podíamos dejar de lado la principal puerta de entrada de medicamentos en Europa; apenas teníamos un sistema de control y le asociamos sanciones y penalizaciones.
Tenemos el deber de hacer que esta adhesión resulte ser un éxito.
Estas medidas deben estipular que los titulares de autorizaciones de fabricación que encubran o eliminen medidas manifiestas de seguridad aplicadas con carácter voluntario por los fabricantes tendrán que ser estrictamente responsables en el caso de que entren en la cadena de suministro productos falsificados a raíz de sus acciones.
Quisiera añadir que, en 2007, la Comisión apuntó en su Comunicación titulada "Afrontar el desafío de la escasez de agua y la sequía en la Unión Europea " que consideraba que la Unión Europea podría proporcionar fondos para ayudar a crear infraestructuras de suministro de agua adicionales.
Sin embargo, algunas empresas se expondrán a una competencia adicional, y la UE debe por tanto garantizar una vigilancia eficaz de la introducción del acuerdo, la rápida solución de disputas y por consiguiente la salvaguardia inmediata de los intereses legítimos de las empresas y de los emprendedores europeos.
También se mejorarán los actuales mecanismos para la cooperación de los Estados miembros en materia de vigilancia del mercado y, además, se mejorará la coordinación a este respecto.
(FR) Señora Presidenta, no lo sé, no he dicho nada antes de 2011, ¿por qué la situación se ha degradado?
Por tanto, creo que tenemos que pedir a la Comisión que realice un análisis del impacto.
Señor Presidente, la Unión Europea se debate en la crisis de Libia ante una doble frustración: entre lo deseable, que es que un régimen criminal, que quiere morir matando, desaparezca cuanto antes, y lo posible.
Este es el principal cambio respecto al Tratado de Maastricht en cuanto a la Unión Económica y Monetaria.
Aunque la Unión Europea ha restablecido las sanciones y ha adoptado una línea dura con respecto al régimen de Lukashenko, todavía se vulneran y pisotean derechos fundamentales como la libertad de reunión y de expresión.
Sin embargo, me incomoda el método escogido para la aprobación del mecanismo de estabilidad -la simple consulta al Parlamento Europeo- porque el enfoque intergubernamental ha prevalecido sobre el enfoque comunitario.
En este sentido, la política de cohesión constituye, junto con la política agrícola común, un aspecto prioritario en vista de las negociaciones sobre el nuevo presupuesto de la Unión Europea para después de 2013.
por escrito. - (DE) El transporte aéreo ha aumentado en general y por ello han crecido igualmente los mercados de la aviación de la UE y los Estados Unidos.
También debemos darnos cuenta de que invertir en el futuro es el único modo de lograr lo que realmente queremos lograr.
No fue un solo incidente, sino la acumulación de cuatro o cinco accidentes, junto con el error humano, lo que dio lugar a esta situación.
(Aplausos)
Otro aspecto es la inclusión de Israel en la lista de países de destino de productos de doble uso.
Creo que esto representa un avance en lo que se refiere a la seguridad nuclear.
Me complace que la Comisión Europa haya dado el primer paso en esta dirección.
Por lo tanto, la Comisión debe aprovechar el nuevo período de prórroga de la vigencia del Reglamento actual para llevar a cabo, con la participación de las partes interesadas, la evaluación del impacto de las medidas en curso en los buques que las apliquen y en los ecosistemas.
También nos recuerda la necesidad de apoyar la economía real más que nunca, en particular, a través de una ambiciosa política industrial europea.
Laurent Gbagbo debe hacerse a un lado y se debería apoyar el rápido regreso de los refugiados a sus hogares.
Su destino en estos países, marcados por unas tradiciones fuertemente patriarcales y religiosas, no solo será indicativo sino también determinante en el camino que van a recorrer estos países en los años y meses venideros en busca de la democracia y el respeto a los derechos humanos.
Hoy tenemos el Mediterráneo a nuestra disposición en un nuevo e importante plan que necesita activarse lo antes posible.
Eso es lo que ha causado grandes pérdidas a los productores europeos, sin tener en cuenta las pérdidas procedentes de los pagos de aduanas.
El objetivo del Acuerdo consiste en establecer una cooperación que garantice la protección integrada del ecosistema y el desarrollo sostenible de la zona del Parque de Prespa, mediante la elaboración de planes hidrológicos de cuenca integrados, de acuerdo con las normas internacionales y europeas.
Eso significa que el actual sistema, encarnado por una miríada de tratados bilaterales de inversión que se solapan y a veces se contradicen entre sí, ha de ser reemplazado -en un plazo de tiempo razonable- por un nuevo marco de modernos tratados de inversión europeos que sean coherentes con los objetivos transversales de la política de la UE.
En todo caso, este debate sí se ha producido con cierto retraso porque, una vez que se produjo el escándalo, nos preguntábamos si podríamos endurecer más el texto del Acuerdo.
Actos delegados (artículo 87 bis del Reglamento): véase el Acta
Como hemos destacado en el dictamen de la Comisión de Comercio Internacional, el objetivo general de "Unión por la innovación" debe ser el desarrollo y la competitividad a largo plazo basados en la tecnología, el conocimiento y el desarrollo de la educación.
Asimismo esperamos con ansias propuestas legislativas sobre la fiscalidad de los bienes culturales, sobre la gobernanza de las sociedades de gestión colectiva de derechos y sobre los créditos presupuestarios para programas relacionados con la cultura, la educación y los medios de comunicación.
Lamentablemente, estos aspectos se olvidan más adelante, pues no se formulan las propuestas necesarias para poner remedio a estas situaciones.
(SK) Señora Presidenta, el anuncio que realizaron el viernes los representantes de la Unión Europea en el sentido de que el Fondo Monetario Internacional liberaría un tramo adicional de 12 000 millones de euros en créditos a Grecia fue acogido de manera alentadora por los mercados.
Si el Gobierno británico invirtiera más en la Unión Europea, podría ahorrar en su política exterior, en el departamento de William Hague.
Ha sido paciente y creativo, muy bien organizado, y, al mismo tiempo, espontáneo y flexible.
Dado que estos dos ámbitos pertenecen a la esfera de la soberanía de los Estados, la mayor parte de los requisitos institucionales y financieros contenidos en el informe Mitchell son inaceptables.
¿Admitiría usted, en primer lugar, que este no es solo un debate alemán y que las deliberaciones abarcan otros aspectos?
Añadir un componente ecológico al primer pilar a la vez que una política de desarrollo rural más firme es otro objetivo fundamental que ayudará a afrontar el cambio climático y los problemas medioambientales, pero que también contribuirá al logro de la Estrategia Europa 2020.
Hemos de entender que cada euro que se emplea para pagar el interés de la deuda pública es un euro que no se destina a la inversión en educación, seguridad social y otras esferas que proporcionan un entorno necesario para el buen desarrollo de la economía y para el bienestar de la gente.
La política regional de la UE se ve empañada por la burocracia y el abuso.
Por último, me alegra que hayamos votado por mayoría aplastante que el presupuesto se mantenga al menos en el nivel de 2013.
Destacar que no se utilizaron todas las posibilidades de pesca del anterior acuerdo y que en este nuevo protocolo se reducen las posibilidades de pesca para el sector palangrero.
Apertura de la sesión
No lo sabremos, a menos que la Comisión lea el Acta esta noche.
Declaración de la Comisión sobre la EEB
Por otra parte, la Comisión ha indicado -y lo seguirá haciendo-que es necesario garantizar un trato justo a las familias y a todas las personas perjudicadas por la construcción de esa central hidroeléctrica.
En tercer lugar, los países africanos vecinos, como Kenya, y los países europeos que albergan a las personas que propugnan el odio y el genocidio deben poner fin a sus actividades inmediatamente.
Tenemos el deber de comprometernos en concreto en favor de quien sufre y no podemos permanecer insensibles ante el hambre y los genocidios; hace falta que Europa y la comunidad internacional en su conjunto se empleen a fondo en políticas encaminadas a erradicar la pobreza económica y la marginación social que son los primeros obstáculos para la creación del Estado de derecho; hace falta potenciar, a través de una estrecha armonización, los programas de la Unión Europea en materia de formación, educación y rehabilitación para que estos países puedan volver o alcanzar, según los casos, un desarrollo sostenible.
Voy a referirme a las cuestiones de carácter social.
La votación tendrá lugar a las 11.00 horas.
Desgraciadamente, el Parlamento no tiene poder para imponerlo.
Esta reorientación resulta más importante que nunca, ya que necesitamos una actitud optimista y confiada para materializar el proyecto de la Unión Monetaria.
Sin embargo, señor Defensor del Pueblo, estamos seguros de que es plenamente consciente de esta responsabilidad.
Representa un hecho muy positivo el que el Defensor del Pueblo Europeo, el señor Söderman, haya tomado la iniciativa de luchar por un asunto tan fundamental para los ciudadanos europeos como es la transparencia.
Conscientes de los plazos que exige la maquinaria de la Unión para sacar adelante un acto legislativo, no podemos sino mostrarnos muy pesimistas.
Para finalizar, permítanme que exprese dos consideraciones básicas.
Señor Herman, Señorías, no vamos a abrir un debate sobre esta cuestión.
No podemos hacernos cómplices de semejante segregación, que representa, en nuestra opinión, un grave retroceso.
En 1987 y 1989 se le introdujeron pequeñas modificaciones.
No se trata de una plaga, sino de una catástrofe provocada por los hombres, concretamente a través de la decisión del Gobierno británico de modificar la temperatura y la presión en la producción de harinas de carne.
Quisiera terminar, señor Presidente, con una palabra de agradecimiento al ponente, el Sr. Piecyk, y también a la Sra. Fontaine y al Sr. Imbeni por el esfuerzo que han realizado en la delegación de mediación, y naturalmente también quiero dar las gracias al Comisario Kinnock por el tesón que ha demostrado para alcanzar un compromiso.
¿A quién vamos a explicar ese deshielo de semanas para la prohibición de recibir regalos?
Se trata tan sólo de desarrollar, tal como está previsto en el Tratado de la Unión Europea, una política de defensa y de seguridad común creíble y, por lo tanto, disuasoria y efectiva.
Por consiguiente, tampoco hay ninguna explicación de voto sobre el calendario.
Es fundamental garantizar cuanto antes que la política prevalece sobre la violencia callejera.
No obstante, en 1995, a raíz de un acuerdo entre el Consejo, el Parlamento y la Comisión sobre la necesidad de un fundamento jurídico para partidas presupuestarias, la Comisión presentó una propuesta sobre este asunto.
En mi primer día en el Parlamento, los buenos deseos y las muestras de apoyo de los diputados irlandeses al Parlamento Europeo son especialmente gratificantes y han sido una enorme fuente de ayuda para mí.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A4-0245/96) de los Sres. Elles y Miranda, en nombre de la Comisión de Presupuestos, sobre el presupuesto rectificativo y suplementario nº 1 para el ejercicio 1996.
Todas esas personas tendrán que alimentarse y vestirse y necesitarán agua limpia.
Ya se ha definido el proceso de preparar a la Unión y a los países candidatos para la ampliación.
En este informe se refutan además varios mitos sobre el alcohol.
Muchas gracias, señor Comisario.
Creo, por consiguiente, que una UE que sea menos federalista, que esté desprovista de ambiciones políticas, y que en cambio se concentre en aquello que es realmente necesario, tiene mayores posibilidades de contribuir a la estabilidad en la zona del Báltico.
Desde este punto de vista, el informe Moretti es importante, porque, pese a nuestras posiciones divergentes respecto del Comisario Marín, que personalmente me permito poner en tela de juicio, creo, en cambio, en el fundamento y, por lo demás, nuestros colegas han demostrado que comparten la importancia del informe Moretti por las opciones que han seguido: opciones que representan también una forma de indicar a la Comisión la necesidad de una mayor participación necesaria en este asunto, que, como decía la Sra. Dury con razón, se refiere ante todo al problema del empleo, problema que tal vez no esté suficientemente especificado en el texto, no esté suficientemente desarrollado, pero que, desde luego, forma parte de nuestra reivindicación constante de que toda propuesta tenga como referencia la cuestión del trabajo y del empleo.
En el momento en que discutimos en segunda lectura el programa Rafael, desearía reafirmar algunos puntos. Éstos recogen las preocupaciones del Sr. Sanz Fernández, ponente de la Comisión de Cultura, Juventud, Educación y Medios de Comunicación, a quien deseo felicitar nuevamente por la calidad de su trabajo.
Con este espíritu, la Comisión presenta hoy la directiva y celebro que, en lineas generales, el Parlamento esté de acuerdo con sus objetivos.
En base a una decisión libre que el colega sueco ha descrito, un país puede decidirse en favor de un service public como empresa monopolística pública y gastarse mucho dinero para ello.
Ello implica igualmente una cada vez mayor inversión económica.
Por el momento, también hay otro mensaje importante.
Así consta en el texto que constituye el fundamento de las Naciones Unidas.
Se niega a admitir, en nombre de la «libre» competencia, que han desaparecido cientos de miles de PYME y ramas enteras de la industria están siendo desmanteladas.
Creo que sus conclusiones merecerían ciertamente ser tenidas en cuenta, aunque tuvieran escaso reflejo -y debo lamentarlo-, y creo que no hubo suficiente sensibilidad sobre ello en aquel momento por parte de la Presidencia española en las conclusiones de la Conferencia Mediterránea de Barcelona del siguiente mes de noviembre.
¿Cuál va a ser la diferencia fundamental respecto al siglo XX?
Asimismo tendría que hablar del desempleo estructural, pero ya no dispongo de tiempo.
Es un tema totalmente tabú hoy en día, lo que resulta bastante sorprendente.
Por último, ¿cómo es posible optar sin salvaguardar principios fundamentales, ya sean los de la solidaridad financiera o los de la preferencia comunitaria y, en cambio, se da cobertura implícita y pasiva al posible desmantelamiento y renacionalización de los costos de la Política Agraria Común?
La cuestión del alcohol es una cuestión de salud, lo cual ha apuntado también correctamente el Sr. Flynn en su respuesta.
Desgraciadamente, debido a que no hay acuerdo en el seno del Consejo, espero todavía más quejas, pues hay países que ya han liberalizado algunas actividades, como el mailing.
A este respecto, acabo de ser informada de que varios miles de estos refugiados, que supuestamente volvían a Rwanda, están escapándose al interior de Tanzania.
Desde este punto de vista, no podemos comprender la intención de imponer nuevas medidas y condiciones a Serbia con el pretexto de que se reconozcan los derechos democráticos de la oposición.
Hemos dado ahora siete días laborables a los consumidores, durante los cuales pueden cambiar de opinión.
En cambio, mi joven y dinámico sobrino ve en estos nuevos alimentos la entrada definitiva en una época en la que se acabarán las malas cosechas, la escasez de alimentos y las situaciones de hambre en todo el mundo.
Las nuevas estructuras en ese continente resultan aún endebles.
A pesar de las indudables ventajas de coordinación que ofrecen Eurocontrol y la ATM, en cuyas actividades Finlandia participa parcialmente, éstos no han conseguido, sin embargo, ni unificar los sistemas de control aéreo de sus Estados miembros ni incrementar su seguridad.
En algunas de las opiniones anexas al mismo encontramos descripciones totalmente diferentes del sector a nivel europeo de aquella que nos ofrece el ponente.
El número de incendios tiene tendencia a aumentar fuertemente en Europa.
El caso del Alto Karabaj -felizmente, al parecer en vías de solución- es un triste ejemplo de ello.
Todo tipo de defensa de la identidad nacional podría verse así prohibida.
El Grupo de los Liberales es un gran defensor del mercado interior, pero el reflejo de éste es la libre elección de los ciudadanos.
Por eso, nos parece que -no habiendo urgencia, porque hemos aprobado una resolución en diciembre, y debiendo reflexionar sobre el tema- es mejor que se nos conceda ese aplazamiento de dos meses.
Por lo tanto, hay que darle más atribuciones y funcionarios...
Visité el centro de investigación junto con el Sr. Martin, vicepresidente del Parlamento, el pasado mes de noviembre.
Dicho de otro modo, mecánicamente, si no tomamos una serie de medidas, creamos un aumento del desempleo del 6 % anual.
Esto tiene que ver tanto con Israel como con la OLP, con quien la Comunidad Europea firmó el pasado 24 de febrero un acuerdo comercial provisional.
Asimismo, estimo fundamental que no sólo se apoye la política de formación, sino que se incluyan en las financiaciones de esta categoría también los objetivos definidos en el Libro Blanco sobre la educación y la formación.
Hoy, aún queda todo por hacer y la obra es inmensa, a la medida de que se encuentra en juego.
Mientras el Parlamento se sienta excluido de la labor de dichos comités, crecerán la sospecha y la falta de confianza entre las instituciones.
Y no sólo yo, sino también otros compañeros, como la Sra. Palacio, que la ha examinado desde el punto de vista jurídico y que ha formulado también una serie de preguntas.
Es un honor y un privilegio tenerlos a ustedes con nosotros en este Pleno.
Yo creo que es preciso reavivar los debates sobre el principio de subsidiariedad.
Todos lo tenemos claro.
Esperemos que este acuerdo no sólo merezca la aprobación sumisa del Parlamento, sino que además permita sentirnos decididamente entusiasmados.
Todos consideramos que hay que limitar las molestias causadas por el ruido.
Esta divergencia era la que ya separaba a Keynes de Adam Smith y Cambridge de Oxford.
Es una pena, porque la unanimidad, en una Unión de más de quince miembros, será fuente de bloqueos, incluso de parálisis.
Fueron valientes diputados los que a finales de los años 80 reunieron créditos para impulsar la modernización de la economía húngara y polaca, países que entonces querían alejarse de la hegemonía de la Unión Soviética.
Si los tres grandes Estados miembros no consiguen cumplir de forma sostenible los criterios, el Banco Central Europeo no podrá sino aumentar los tipos de interés, con todos los perjuicios políticos que ello implica para la Unión Europea.
Señor Comisario, le ruego que nos la envíe.
Señor Presidente, me alegra muy en especial poder responder al presidente de mi comisión y lo voy a hacer gustosamente diciéndole que la Comisión ha mantenido un intercambio de opiniones con representantes del Grupo de Regiones capitales en 1996.
He votado en favor del informe Rothley sobre la protección jurídica de las invenciones biotecnológicas.
Desde hace años, el Parlamento Europeo se esfuerza con su Comisión de Medio Ambiente en encontrar y aplicar nuevos instrumentos que sirvan al objetivo de la protección del medio ambiente.
Gracias señor Presidente, gracias señor Comisario, y en especial gracias a usted, señor Presidente, por el minuto adicional que me ha concedido.
Si esto es necesario por razón del asunto, sólo se debería poder contradecir a la Comisión de Presupuestos, si hay argumentos excepcionales que lo aconsejen.
(El Parlamento aprueba el orden de los trabajos así modificado)
Acojo con satisfacción el informe Garosci.
En este caso, señor Presidente, una vez más reclamamos no el artículo 100 A -puesto que no se trata de armonización- sino el 129 A. ¿Por qué?
Apartado 8:
Las negociaciones de adhesión deben iniciarse a comienzos de 1998 y la Unión Europea ha de mantenerse firme en su postura de no reconocer el régimen ilegal de ocupación de Chipre del Norte que, como tal, no podrá participar en las negociaciones.
Es importante que el Parlamento apruebe muy rápidamente esta modificación de Reglamento, ya que nuestra industria de la transformación la necesita para poder adaptar su producción en función de la evolución del mercado.
Me gustaría saber si la Mesa podría aclarar las normas que rigen las manifestaciones en esta institución.
Por último, no quisiera terminar sin responder al Sr. Eisma, que me ha dirigido una pregunta relativa al punto 13 sobre la creación de un cuerpo de cascos verdes europeos.
Se puede leer en un libro, pero también en una pantalla, y eso también difunde información.
Me ha pasado dos veces que antes de la votación desaparezca la tarjeta.
Pensamos asimismo que los acuerdos de pesca, en particular con los países ACP, deben ser modificados a fin de asegurar una adecuada cooperación científica y técnica para el seguimiento y control de los recursos con objeto de garantizar su conservación.
De todos modos, existen otros aspectos del informe que merecerían un debate más profundo.
Presidente, del informe del colega Sainjon se desprende que la deslocalización de actividades empresariales no es un fenómeno masivo.
Y ello es así porque, en tanto en cuanto un acuerdo interinstitucional, como viene pidiendo esta Asamblea, o bien, en última instancia y si no nos queda más remedio, el Tribunal de Justicia no acoten ese concepto jurídico que, por el momento, es indeterminado de qué es una implicación presupuestaria importante, esta Asamblea debe reivindicar que tiene derecho a interpretación y sobre todo cuando, como en este caso, en el Consejo no se da ninguna razón para el cambio de fundamento jurídico propuesto en su día por la Comisión, que fue, como es el criterio del Parlamento, el tercer párrafo del apartado 3 del artículo 228.
El Reino Unido ha ocupado el centro de los debates acerca de la epidemia de EEB desde el principio pero, con las medidas precautorias que ahora se han puesto en vigor, tiene derecho a que se considere que ha dado el ejemplo en materia de salud y seguridad, incluso por lo que se refiere al almacenamiento en condiciones de seguridad de los cadáveres de animales a los que se ha extraído la grasa.
Los gobiernos se habían comprometido a abordar con nosotros las cuestiones presupuestarias, la revisión de los principios y las normas presupuestarias para llegar a una clarificación de los procedimientos, a una simplificación, a una mejor concertación, a la desaparición, en la medida de lo posible y en todo caso, al examen de este arcaísmo que constituye la diferenciación entre gastos obligatorios y no obligatorios.
Todavía deberemos enfrentarnos con problemas muy importantes, sobre todo habida cuenta que por el momento todavía no existe en el mundo un Derecho relativo a los grupos étnicos.
Es decir, no se debe llegar al punto de que la ampliación se efectúe redistribuyendo los recursos en el marco de las perspectivas financieras, tal como se proponen para el 2006, y afectar así, de forma negativa, al esfuerzo para la profundización de la Unión.
En lo que a la Unión Europea se refiere, el mayor interés está en Polonia y los Estados Bálticos.
Este consenso era aplicable no sólo a las instituciones y los gobiernos nacionales, sino también a la gente de la UE.
Pone de relieve lo importante que es adoptar sanciones eficaces contra las organizaciones y los individuos que participan en la trata.
¿Haría conmigo un llamamiento a todas las instituciones de la UE para que acaten el espíritu del proyecto de Tratado de Amsterdam sobre la no discriminación en relación con la edad?
Me temo, por tanto, que el Consejo no está en situación de emprender ninguna gestión en ningún sentido que vaya dirigida al Gobierno francés en lo que respecta a la enseñanza del griego antiguo en los colegios franceses.
Surge la pregunta si el protocolo será ratificado por todo el mundo, y en especial por los EEUU, el país más contaminante y cómo se aplicará al final. Esto lo acaba de resaltar también la Comisaria.
Es importante que los consumidores se habitúen a esta nueva presentación de los precios antes del 2002.
Doy las gracias al Comisario por sus respuestas.
La NAT podría realizar un trabajo previo adecuado en este sentido con vistas a la próxima reunión ministerial.
Sin embargo, no considera que su papel sea idear ni imponer dicho código de conducta a las empresas.
Señorías, quisiera que prestaran atención a una petición que voy a hacerles.
Se han concluido positivamente cinco importantes negociaciones, y hay que hacer toda clase de esfuerzos para llegar a un entendimiento también en el sector de los transportes.
No obstante, no basta con el saneamiento de las deudas.
En el nivel de los Estados miembros las repercusiones son y serán, evidentemente, muy distintos.
¿No cree usted que la crisis actual tendrá también en ese problema de los acuerdos, ratificados o no, consecuencias importantes y que habría que precaverse al respecto en el nivel de nuestros propios textos y de nuestras propias decisiones de ayuda a nuestras industrias en Europa?
No sólo ha puesto de manifiesto lo que debemos hacer, sino además lo que podemos hacer.
Quiero una brújula, un mapa del triángulo de las Bermudas de la política europea de investigación.
Es muy sencillo.
Creo que mientras tengamos excedentes este sistema será necesario.
Por consiguiente, no creo que deba formar parte del Acuerdo.
Por una parte, se ha referido a la optimización de las estrategias de información y yo pienso que precisamente en el ámbito de los medios electrónicos podría y debería responderse con mayor precisión a las preguntas de los ciudadanos y ciudadanas en el contexto de la difusión informativa. Esto podría ser muy útil en los próximos meses, pero también con vistas a los próximos años.
Todas las enfermedades relacionadas con la contaminación tienen que agruparse para tener claras la causa y la relación.
Primera: El ejemplo de la EEB demuestra con cuánta rapidez pueden adquirir dimensiones de catástrofe las enfermedades raras.
Por último, creo que se plantea un problema en lo relativo a la financiación y la ayuda a los países candidatos a la adhesión y considero que es preciso conceder dicha financiación teniendo en cuenta la diferente capacidad de absorción de casa país.
Interpretación del Reglamento
No sé cómo es la lista de oradores pero no se puede aceptar que hoy, por tercera vez, la Sra. Gradin tenga que exponer su opinión así como la de la Comisión con el ruido que provocan los diputados al entrar, poco antes de la votación.
Ayudar a las pequeñas y medianas empresas más dinámicas, especialmente las pequeñas empresas de los jóvenes y de las mujeres -sectores que quizás sufren las mayores desventajas- poniendo a su disposición más fondos y medios de financiación, no sólo supondrá un aumento del empleo, sino innovaciones tecnológicas, competitividad en el mercado y, sobre todo, una mayor capacidad de los operadores económicos de hacer frente a los retos y las oportunidades de la inminente Unión Monetaria europea.
Por consiguiente, estamos de acuerdo con un enfoque práctico, estamos de acuerdo con la lista de categorías y ayudas que propone la Comisión -y nuestro Grupo no está de acuerdo en ampliarla ni en reducirla, como propone la ponente-, pero hemos hecho dos observaciones que han sido recogidas por la Comisión de Asuntos Económicos.
Esa decisión puede ser prematura y desajustada, en particular si se agravan las condiciones de competencia distorsionada provocadas, por ejemplo, por prácticas de dumping o por la crisis en el Extremo Oriente.
En Bosnia-Herzegovina se observa una falta de confianza entre las diversas facciones y merecen destacarse los problemas de funcionamiento de las instituciones comunes.
Comprendo los motivos que ha expuesto.
No seré yo quien lo decida, sino los partidos después del referéndum, pero espero que se mantenga esa estructura y que sirva de ejemplo para otros de lo que se puede hacer.
Y en ese marco cada uno de los ciudadanos debe poder familiarizarse rápidamente con la nueva moneda y utilizarla con comodidad y confianza.
Esa labor ha de ser una contribución valiosa a la mejora de la calidad de la vida de los ciudadanos de Europa.
Esta es una posibilidad muy normal y sencilla.
(El Parlamento aprueba la resolución.)
A ello se suma el hecho de que Europa constituye una red de interdependencias en lo que respecta a su estructura urbanística, a sus estructuras de transportes, de suministro de energía y de comunicaciones, a la distribución territorial de la actividad económica y a su interdependencia ecológica.
Lo importante es promover en todo momento proyectos que se puedan someter a control.
En mi opinión, es necesario que en el futuro se aborden con decisión los problemas, y consideramos acertado que el presente informe haga una mención específica a los problemas que plantea la seguridad nuclear.
Por lo demás, el presidente austriaco Klestil se refirió a ello hace pocos meses en esta Asamblea.
Esa primera lectura es un momento especialmente importante en el procedimiento porque es el momento en que cada una de las instituciones hace un análisis especialmente detallado de las propuestas de la Comisión y ofrece, por consiguiente, una posibilidad para que todos manifiesten plenamente cuáles son sus preocupaciones, para que se pongan de relieve cuáles son sus intereses -minoritarios, sectoriales o mayoritarios-, y para que todos hagan oír su voz en ese momento.
Seguramente yo no debería utilizar mis cinco minutos de uso de la palabra.
Ya en la primera lectura tres de las cinco enmiendas no fueron aceptadas por la Comisión.
La industria automovilística ofrece una reducción del 25 % en el consumo medio únicamente con la introducción de medidas técnicas.
Agradezco a la Presidenta en ejercicio su respuesta.
¿Qué hace la Unión Europea ante eso?
(El Acta queda aprobada)
Es urgente que modifiquemos las prioridades, que redefinamos los objetivos del Banco Central para que éste contribuya al relanzamiento de los créditos para el empleo y el crecimiento, y para que desempeñe su función de limitar la libre circulación de capitales y hacer que disminuya el peso de los mercados financieros.
Justifica esta restricción (establecida en una ley de 1960) argumentando, entre otras cosas, que «el comandante de una aeronave tiene consignada parte de su actividad en torno a funciones típicas del ejercicio de un poder público encomendado ordinariamente a funcionarios».
Usted ha indicado que la causa de ello es la llamada rebaja británica.
Señora Presidenta, señor Comisario, debería haber comenzado usted con la valoración que usted ha expuesto al final.
Creo que ustedes no deberían acometer ningún balance en el que consideren separadamente los miles de millones que la Comunidad paga por los cultivos vegetales y hagan como si esto no tuviera nada que ver con la carne de porcino.
Como se ha dicho, la nueva regulación del presupuesto comunitario ahorrará en definitiva muchísimo dinero.
Por consiguiente, en el marco de las propuestas con vistas a la racionalización de las estructuras de las comisiones parlamentarias, nosotros advertimos contra cualquier intento de rebasar el objetivo previsto y concentrar la actividad exclusivamente en las tareas legislativas y presupuestarias.
Como saben Sus Señorías, es nuestra política de seguridad, como ha dicho la Comisión.
Una política integrada en el área rural tiene que ocuparse además de que se creen puestos de trabajo adicionales.
El aumento es una cosa, pero para nosotros es tan importante al menos una reestructuración de los fondos.
Señor Presidente, siguiendo con el tema de las condiciones de trabajo, es la segunda vez que no me han traído mi baúl.
Decir ordenación del territorio equivale a decir mejores comunicaciones, mayores atractivos para la localización industrial, mayores oportunidades para crecer.
Eslovaquia ha logrado avances políticos enormes que debemos reconocer.
También puede correr riesgos el mercado.
Ahora bien, los países en vías de desarrollo necesitan capitales para desarrollarse.
Es muy lamentable que Turquía no haya cumplido estas promesas, que constituían una condición previa al Acuerdo aduanero, y que, por el contrario, se haya agravado aún mas la situación en muchos aspectos.
También, Presidenta, se ha arreglado el tema de las líneas sociales. No obstante, sigue habiendo un problema: los gastos del Fondo Social, como también los de los otros Fondos.
Un gran mercado europeo de los capitales y del crédito será mejor incluso para disponer de la financiación necesaria para amortizar una crisis económica.
No es que éstos no sean temas útiles, pero pueden ser tratados en los consejos específicos de los ministros competentes en la materia.
También deseo pedir a mis colegas que presten atención a la enmienda 58 referente al principio de transparencia.
Por este motivo, la Comisión no puede aceptar la enmienda 10.
Saludo el informe y, como el Sr. Evans, voy a terminar dentro de mi tiempo para mostrar mi espíritu navideño.
El plazo del que dispone, señor Presidente de la Comisión, es extremadamente corto y sus compromisos han de ser extraordinariamente claros.
Lo importante es que la ciudad mejor preparada para el reto que le espera se lleve el título honorífico de ciudad europea de la cultura.
Todo ello merecería, como ha dicho hace unos momentos nuestro colega Fantuzzi, una moción de censura, mientras que un buen plan de financiación, claro y preciso, que tome en consideración la evolución de los gastos en moneda corriente y en moneda constante hubiera podido clarificar nuestros debates y evitar que todas las propuestas de los ponentes se hayan criticado severamente.
El ejemplo de los proyectos Ariane y Airbus, que han utilizado muy pocos fondos comunitarios y para los cuales la Comisión sólo ha desempeñado una función anecdótica, ha de servir de modelo para desarrollar esta industria europea de los satélites en los años venideros.
Agenda 2000 (continuación)
En mi país hemos tenido que pasar por la experiencia de que una reducción de deductibilidad de las comidas de negocios puede llevar a una merma en el ámbito de la calidad gastronómica.
Finalmente, no hay que ignorar que en los días siguientes a la mención de un suicidio, el porcentaje de suicidios reales de los adolescentes aumenta un 13, 5 % en el caso de las mujeres y un 5, 2 % en el de los varones.
Algunos Estados miembros ya habían adoptado medidas más rigurosas para la protección de los consumidores, anticipándose a la modificación de la Directiva sobre la telefonía vocal.
Creo que para nosotros sería muy importante poder realizar desde el principio un seguimiento de cómo son las mediciones, de qué esfuerzos realizan los Estados miembros y de qué hay que hacer para que estos esfuerzos puedan ser aunados realmente para alcanzar el objetivo, es decir, el objetivo de Kioto.
La Unión Europea habrá de prever severas sanciones para los Estados miembros que contravengan el reglamento y, en cualquier caso, los procedimientos destinados a ejercer un efecto disuasorio sobre el transporte clandestino que, como es sabido, se realiza.
Espero que el Parlamento Europeo apruebe este texto que garantiza un alto nivel de protección medioambiental.
Estimo que la entrega por parte de la Comisión de un proyecto aún más elaborado nos permitiría discutir esta cuestión con mayor conocimiento de causa de lo que hemos podido hacer hasta la fecha.
Creo que el Parlamento Europeo debería prepararse de manera más oficial y contando con la participación de todos nosotros con vistas a la nueva revisión.
Pensamos que este modelo escandinavo tradicional de acuerdos colectivos debe mantenerse.
Nuestro colega Chesa, procedente de una de las más importantes regiones vitícolas de Europa, ha subrayado los riesgos que provocaría semejante autorización en cuanto al descenso de la calidad y a la ruptura del vínculo entre producto y región.
Desgraciadamente, nada podemos hacer por los desaparecidos sino condolernos con sus familias y muy poco para prever otras catástrofes telúricas.
En la exposición de motivos de la primera fase de «Sócrates» se señalaba como una de sus tareas, la de poner Europa al alcance de todos y dotarla de una dimensión humana.
Sin este esfuerzo conceptual previo, difícilmente podremos actuar con la máxima eficacia para que se superen dichos umbrales en las regiones menos favorecidas.
Esperemos que la votación de mañana contribuya a culminar positivamente el trabajo realizado.
Por eso, rechazamos de entrada la propuesta de renacionalización de los recursos de la PAC, así como las intenciones de reducción progresiva que también se vienen señalando.
Me complace que la comisión parlamentaria haya dado su apoyo a los principios y objetivos más importantes de la Comisión.
Los dos proyectos se refieren en gran medida a los mismos temas, si bien no existe entre ellos ninguna coordinación.
Por ello tenemos una responsabilidad, no sólo ante nosotros, sino respecto de todo el planeta, para estimular una mayor eficiencia energética y cortar las emisiones que producen el efecto invernadero.
A continuación, procedemos a votar el apartado 5 ter de la enmienda nº 12.
Nosotros lamentamos en particular uno de ellos: es absurdo en cualquier caso que se considere el tamaño de la empresa cuando se trata de la obligación de informar y más aún que el mínimo sea de 50 trabajadores, que es un número exageradamente alto.
Por propia naturaleza, las instituciones comunitarias son las que están más alejadas de la vida diaria.
En primer lugar, queremos manifestar nuestro apoyo a la ampliación y en segundo lugar, compartimos la preocupación hecha patente con respecto a la gran minoría rusa del país.
Señora Presidenta, quisiera felicitar, en su ausencia, a la ponente Sra. Bennasar Tous, por el informe que ha preparado.
Nadie ha sido informado de los eventuales planes o datos.
Como se suele decir, la Unión Europea debería hacer menos y mejor.
No pretendemos atribuirnos poderes para intervenir en los detalles, lo que queremos es contar con una garantía.
Se ha llegado a la misma conclusión en lo que a la enmienda 1, apartado 4, se refiere.
Tomamos nota al respecto, pero no creo que se mencionara eso ayer, en el debate.
Vamos a defender la autonomía del Parlamento y rechazar cualquier tipo de tutela sobre el Parlamento.
Yo la resumiría así: que no queremos llegar a un compromiso en materia de salud ni en materia de delitos industriales.
De igual modo es necesario ser claros sobre los riesgos para las personas y el medio ambiente y aliviar la justificada preocupación pública con una evaluación precisa de los riesgos.
No nos parece correcto.
Pero en realidad, soy optimista porque creo que uno puede llegar a familiarizarse bastante bien con esta materia, a pesar de las palabras de algunos de nuestros colegas que comparan la Comisión de Presupuestos con un mercado de ganado, dando a entender que los recursos se mueven de un lado para otro y que a veces la documentación está peor preparada que la que se presenta en cualquier asamblea municipal.
Cuando este proceso continúe, no sabemos con seguridad qué va a suceder.
Actualmente estimamos que en el 2000 serán necesarios unos 500 millones de euros y entre 500 y 700 millones en 2001 y 2002.
Este aparente desprecio por las obligaciones internacionales es uno de los principales impedimentos para que mejoren las relaciones entre la antigua República de Yugoslavia y la Unión Europea, y un impedimento también para la reintegración de la antigua República en la comunidad internacional.
Espero que lo arreglen.
Es decir, si se establece la ajenidad de los productores a los casos como el escándalo de la dioxina, entonces vale la pena considerar un espacio específico para la valorización de la calidad.
)Puede, entonces, ser aceptable que, después de que el órgano competente de la Unión Europea considerara oportuno levantar la prohibición, determinados Estados, sin presentar ni hacer pública una justificación clara desde el punto de vista de la inocuidad de los alimentos, mantengan la prohibición relativa a la carne de bovino? Esa decisión, adoptada por el Gobierno francés la semana pasada, constituye otro golpe particularmente duro para los criadores de ganado bovino de Escocia, cuyos rebaños están alimentados predominantemente con hierba y que, ante todo, no tuvieron problema de EEB.
No obstante, nuestra aspiración común tendría que ser vincular la política agrícola y la política energética en el ámbito de las energías renovables.
Tengo la impresión de que el BCE quiere templar gaitas y ruego a su Presidente que aclare su posición.
El Sr. Puttin puede que obtenga a corto plazo algunos éxitos de política interior, pero no solucionará a la postre el problema de las minorías dentro de Rusia ni el de la necesidad de una cierta descolonización.
Y que constituye un motivo de orgullo particular, dado que ese premio lleva el nombre de un científico, Andrei Sajarov, que sometió su prestigio a duras pruebas de toda índole para luchar por la libertad de los pueblos de los países del Este contra una de las formas más horrendas de totalitarismo que ha conocido este siglo.
Termino.
En primer lugar valoro muy favorablemente que la Comisión evalúe a los Estados miembros.
La fecha de fines del 2002 permitiría a la Comisión hacer una valoración total de los efectos de los nuevos ciclos de pruebas tipo de aprobación, que se introducirán desde el año próximo para la regulación de las emisiones de partículas contaminantes de los nuevos vehículos europeos.
Con una gran pena pienso en la forma en que esas lozanas palabras se marchitaron.
En la cuestión civil y militar eso compete a cada uno de los Estados miembros y, por lo tanto, lo que podemos hacer desde la Comisión es instar a los Estados miembros a que lleven a cabo esa mayor colaboración, impulsarla y cooperar y ayudar en lo que sea posible: estamos trabajando uno por uno con los distintos Estados miembros.
Por ello, cuando los europeos decimos que «congelamos la ayuda a Rusia», no es para excluir a Rusia, sino para integrarla en nuestros valores comunes.
ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos.
¿Constituye esto un presagio de cómo el Consejo tratará el paquete de medidas antidiscriminatorias que la Comisión presentó la semana pasada?
Quizá resulte interesante señalar que este vademécum se ha convertido ahora en una guía ¿Por qué?
Intenté ponerme en contacto con un funcionario, hice en verdad todo lo posible, pero no había nadie para ayudarme.
Debo confesar que me gusta el equipo del Ajax, donde la belleza, la rapidez y la táctica se combinan perfectamente
