El informe trata de la cuestión de armonizar los requisitos de examen para los consejeros de seguridad que desempeñan su tarea en el ámbito del transporte de mercancías peligrosas por carretera, vías férreas y vías fluviales.
Las propuestas del informe de la Sra. Theato encaminadas a instar a la Comisión a presentar un acto normativo material sobre la protección penal de los intereses financieros con tipificación de los delitos, en particular el fraude al presupuesto comunitario, son, a nuestro entender, un intento serio de instituir un nuevo y cada vez más necesario derecho penal uniforme comunitario.
Deseamos vincular la entrega de la totalidad de la ayuda a la movilización de los fondos que deben los otros donantes.
Los leopardos no se les caen las manchas.
Le pido, por eso, señor Prodi, una referencia explícita en su respuesta hoy.
En esta esfera hemos conseguido un acuerdo equilibrado en materia de cooperación.
El barco se iba hundiendo y el capitán veía que se iba hundiendo y que no llegaba ni siquiera al próximo puerto.
Señor Presidente, quisiera comenzar subrayando en primer lugar la oportunidad y la pertinencia de este debate sobre las devastadoras inundaciones que han ocurrido en Mozambique.
La felicito por sus esfuerzos por intentar asegurarse de que la directiva sobre hábitats y directivas conexas se apliquen adecuadamente.
Desearía que el Estado francés, la ciudad de Estrasburgo y el Parlamento Europeo empezasen a intervenir para reparar estas cosas tan insignificantes en un edificio tan caro.
Señor Presidente, la economía general de la resolución sobre las orientaciones relativas al procedimiento presupuestario para el año 2001 no puede recibir, en su estado actual, nuestro asentimiento.
Si lo he entendido bien, ya me lo dirá usted, retira su petición para sustituir el punto "Tratado de no proliferación ", teniendo en cuenta que es el punto 4 el que queremos sustituir, si la Asamblea está de acuerdo, por supuesto.
Por eso, deberíamos preguntarnos por qué han sido tan bajas las tasas de reinserción económica de la población activa beneficiada por algunas políticas de solidaridad, como ocurre en particular con los sistemas de tipo "rendimiento mínimo garantizado", o por qué tenemos en Europa una tradición tan estatalizante y tan intervencionista que condiciona negativamente la competitividad de la economía y que, al amparo de argumentos sociales y de estabilidad, oculta a veces estrategias de gasto por el gasto e incluso, con frecuencia, de gestión de clientelas políticas, fenómenos que afectan negativamente al crecimiento económico, a la distribución de la riqueza y, por consiguiente, al empleo.
Igualmente se expresó la preocupación por las repercusiones negativas en el desarrollo de unos gastos militares en aumento constante.
Los Demócratas Cristianos están jugando con fuego.
Y una última reflexión: el Comisario Barnier ha hablado de que antes de acabar la Conferencia tenemos que resolver algunos problemas en relación con la cadena de mando.
Sin defensas, el bebé no tiene deberes, no puede tenerlos.
Esto no puede funcionar y no funciona.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0220/2000).
Todos sabemos por los periódicos o por conversaciones de pasillo que varios países de la Unión Europea -en particular, los nórdicos- coordinan sistemáticamente sus posiciones en un marco anterior al proceso de decisión comunitario.
Mi propia y firme convicción es que la coexistencia debe basarse, en primer lugar y antes que nada, en la experiencia que hemos adquirido y que ha engendrado los valores que hemos articulado como quintaesencia de la democracia europea y que hemos enunciado como los principios que urden la trama de la nueva Europa.
Tal como ya he dicho, la trata de personas no es un problema relacionado solamente con la prostitución.
Por otra parte, como bien ha señalado el Sr. Salafranca, también comparto absolutamente ese desacuerdo no solamente con las restricciones presupuestarias, sino también con el hecho difícil de entender de que se pongan trabas a países como los de Centroamérica en cuyos acuerdos se han incluido determinadas cláusulas, mientras que no se actúa de este modo en otras latitudes.
El comunismo y la Europa actual representan la igualdad como movilidad del poder de la sociedad, lo cual implica que no hay nada que cambiar en el statu quo actual.
En primer lugar, un proyecto de directiva que establece sanciones para los transportistas que trasladen a pasajeros en situación irregular.
No se trata del Consejo de Niza, es un plazo que se fijo en Tampere para la aprobación de un instrumento legislativo que establezca definiciones comunes, incriminaciones comunes y sanciones comunes para el tráfico de seres humanos, y más específicamente para el tráfico de mujeres y niños con fines de explotación sexual.
En todos los ámbitos, observamos un ataque neoliberal contra los servicios públicos, las empresas colectivas y los trabajadores organizados.
Por ello, me centraré en algunos de los temas más pertinentes, que también han sido planteados en la resolución redactada por la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios del Parlamento.
He votado en contra de la propuesta de la comisión junto con otros diputados de mi Grupo.
Se habla demasiado del principio de cautela.
El 75% de las patentes son entregadas en inglés, y el idioma actual en el mundo de la propiedad intelectual, en el mundo de las patentes, es el inglés.
Se celebró, pero no fue ratificado por los Estados miembros necesarios y, por consiguiente, nunca fue operativo, y ello fue debido a que no fuimos lo suficientemente ambiciosos ni en la jurisdicción ni en los costes.
El informe sobre el Banco Central Europeo del miércoles por la mañana se envió a las 20.00 horas de ese mismo día.
Señor Presidente, Señorías, tenemos hoy la oportunidad de demostrar nuestra solidaridad con el pueblo venezolano, que conoció en diciembre del pasado año las consecuencias de un desastre natural que afectó al litoral de los Estados de Vargas y Miranda y causó la muerte de 50.000 personas.
La Sra. Comisaria también ha señalado esta circunstancia.
Quienes obtienen un servicio sobre la base del trabajo sumergido no tienen derecho a exigir una garantía ni ningún otro de los derechos habituales en el ámbito mercantil.
Muchas gracias por su atención.
¿Por qué?
Informe Bakopoulos (A5-0168/2000)
¿Quién lo ha impedido hasta ahora?
Cada uno de nosotros puede comprobar lo importante que es este control de calidad común.
Los dirigentes de la UE establecieron el año pasado en Portugal un marco de propuestas por las que la formación en materia de utilización de la red Internet se ampliaría a todas las escuelas primarias y secundarias de la Unión Europea.
Pero el cuidadoso y diplomático modo de proceder de la Comisión -permítanme que lo exprese así- ya sea por su parte, señor Fischler o por nuestro Presidente de la Comisión, el Sr. Prodi, han conducido a la parte contraria -y casi estoy tentado de decir adversaria- sólo a unas pequeñas concesiones y, en consecuencia, a ningún auténtico progreso.
De eso estoy convencido.
La semana pasada, la Delegación del Parlamento Europeo para Turquía me entregó material que trata justamente de la situación en las cárceles turcas.
Todo depende de que las normas sean adecuadas.
Quiero advertir a mis colegas y a todos los presentes de que, en estos momentos, parece ser que tal reglamento sobre la transparencia se está convirtiendo más bien en un reglamento que protegerá la confidencialidad de las acciones de las instituciones, o sea, exactamente todo lo contrario.
Este Reglamento, revisado y actualizado, supone una importante aportación a una política medioambiental moderna, acorde con los principios del desarrollo sostenible, importante para la mejora real del comportamiento ambiental de las empresas y también para el reconocimiento de esta mejora por terceros, especialmente por el consumidor.
Los cristianodemócratas del Grupo PPE-DE seguimos de cerca este caso.
Señor presidente, la semana pasada vimos en los medios de comunicación en Belgrado la presencia del Parlamento Europeo, de la Comisión, del Sr. Solana y del Sr. Patten.
Mi grupo opina, por tanto, que este informe es realmente demasiado prematuro y demasiado superficial como para contribuir de manera sustancial a la discusión.
Señora Maes, me gustaría decirle que tiene razón cuando afirma que la batalla contra la pobreza no ha terminado ni se ha ganado.
Es inaceptable rechazar estas medidas encaminadas a conservar especies diezmadas porque puedan perjudicar las capturas sin ninguna regulación de otras especies diezmadas.
De ahí que hayamos presentado la enmienda 11 del Sr. Watson y la baronesa Ludford, según la cual este sistema de sanciones no se aplica cuando una persona busca asilo.
Estamos a la espera de todos los informes y analizaremos cómo ha actuado la Comisión en todas estas situaciones, entonces emitiremos un juicio.
Las ideas básicas que la Comisión se propone destacar son las siguientes.
En tercer lugar, las turbinas de gas en alta mar tienen que cumplir también los criterios sobre emisiones.
Quisiera agradecer la comprensión del público y el nivel de cooperación entre las autoridades al norte y al sur de la frontera.
En estos trabajos es primordial que los ciudadanos reciban continuamente información para poder apreciar las situaciones en su contexto.
Ello es comprensible habida cuenta de su punto de partida, según el cual la integración de Europa tiene por objeto crear riqueza y empleo.
Estatuto de los asistentes
En primer lugar; es preciso crear un auténtico pasaporte europeo para las empresas de inversión.
Es por eso por lo que la Comisión de Asuntos Exteriores considera prioritario que las decisiones adoptadas por el Parlamento se lleven a la práctica.
Cuando se escogen palabras tan ambiciosas, es preciso someterse, naturalmente, a la prueba de los hechos.
Yo espero, por lo tanto, que reciba un amplio y pleno respaldo del Parlamento, ya que permite crear un instrumento eficaz para combatir la delincuencia organizada.
¿Acaso bastará todo esto para alcanzar a comprender que sin la colaboración de los Estados Unidos la batalla mundial es difícil?
Toda comunidad religiosa que se inspira en la Biblia es consciente de que el abuso de la mujer no puede cubrirse con el manto del amor.
La Comisión intentará centrar sus esfuerzos en el fortalecimiento de la cooperación con aquellas entidades de las Naciones Unidas que trabajan en ámbitos identificados por la UE y en los que el trabajo a escala comunitaria proporcione valor añadido.
Lo comprendemos.
Y también debe ser inmediata la indemnización al 100% de los animales sacrificados de estas explotaciones.
Proporciona un nuevo medio fundamental para realizar transacciones comerciales y posee implicaciones económicas y sociales de profundo alcance.
Y pasemos a las propuestas.
El Parlamento Europeo muy a menudo cierra los ojos a la persecución de estos protestantes dentro de sus límites.
Sólo tienden a hacer respetar las normas de competencia entre Estados, independientemente de la importancia de las consecuencias ocasionadas por errores o negligencias del organismo reconocido.
Perfeccionable, pero un primer paso indispensable.
Señora Presidenta, mi intervención también se refiere al referéndum irlandés.
Me parece poco prudente - y aquí me refiero a las intervenciones de algunos de mis colegas - pensar en ampliar el objetivo, el ámbito de la Agencia incluyendo las cuestiones medioambientales y las cuestiones relativas a las costumbres alimentarias, pues éstas son cuestiones que deben ser respetadas por el mercado, por los Estados miembros.
En primer lugar, respaldo lo que aparece en la posición común sobre la necesidad de hallar una solución en lo concerniente a los empresarios y autónomos.
Señora Presidenta, estimadas y estimados colegas, quiero intervenir por un motivo de actualidad: tenemos todos los grupos de visitantes y nos alegramos que muchas ciudadanas y ciudadanos de la UE vengan a nosotros y participen como, por ejemplo, aquí, en las sesiones plenarias.
El mensaje que debemos enviar es el de que los derechos humanos no son negociables.
No es una tarea fácil, pero debemos tener valor, dijo el Sr. Michel antes de desaparecer.
No votaremos en contra.
Según la información que hemos recibido desde la zona afectada, la respuesta internacional ha sido generosa y las necesidades inmediatas parecen estar cubiertas.
Europa no solucionará sus problemas aplicando textos malos a base de multas y de sanciones, como lo pretende el artículo 15.
(EN) Los procedimientos de extradición entre los Estados miembros no pueden desaparecer en la práctica sin que existan unas normas mínimas comunes sobre Derecho procesal que garanticen los derechos fundamentales.
De hecho, en Génova se adoptó la decisión conjunta de reducir el tamaño de las delegaciones, y la reunión que se celebrará en Canadá el año próximo será mucho más sencilla y - esperamos - más eficaz.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Hay que hacer hincapié en que en estos últimos años hemos asistido a un aumento de las actividades terroristas tanto en el interior de las fronteras de la Unión como a nivel mundial.
El valor demostrado en el mundo entero evidencia que no han alcanzado su primer objetivo, pero las manifestaciones de júbilo que se han sucedido en algunos lugares demuestran que el segundo objetivo muy bien podría haber sido conseguido.
Casi cada día se producen, en Toulouse, manifestaciones populares que reúnen a varios miles de personas al grito de "¡nunca más esto!" y quisiera que les respondiéramos aquí, hoy mismo, "¡nunca más esto en Europa!" .
Esto es esencial para saber quién deberá responder de ella, de acuerdo con el principio de responsabilidad que es parte sustancial del funcionamiento de las instituciones democráticas.
Señor Presidente, no va a poder introducir la cuestión de la buena tecnocracia en los discursos democráticos.
La acústica en el Salón de Plenos es malísima, ya lo sabemos.
Parecen preocupar al ponente.
En este caso estamos frente a un hecho absolutamente inaceptable, que contraviene las prácticas legales.
Me pregunto por qué no ha sido aun puesto a disposición de los diputados puesto que creo que ya ha sido distribuido entre la industria.
Aplaudo a aquellas empresas que siguen la buena práctica, pero muchas no lo hacen.
Si se observa el asunto más cerca, se constata que en algunos países de la Unión Europea existe casi un pleno empleo mientras que en otros, por el contrario, tenemos un desempleo -en especial, entre los jóvenes- que es preocupante.
El derecho de los contratos laborales se "flexibiliza" pero en realidad se relaja.
Yo no estaba perturbando la paz, sino intentando mantenerla contribuyendo a librar al mundo de las armas nucleares.
¡Es totalmente inaceptable que en una democracia se legisle para 380 millones de personas a puertas cerradas!
La posición común de la Unión Europea sobre Cuba sigue siendo la base de la política de la Unión Europea con respecto a este país.
La Unión Europea está compuesta de estados soberanos, cada uno con su escaño en las Naciones Unidas y, hasta ahora, cada uno con su propia moneda.
Este dispositivo pretende esencialmente criminalizar el movimiento social mediante el cuestionamiento de los derechos elementales.
Informe Lagendijk (A5-0386/2001)
Es, como ya han dicho otros oradores que me han precedido, un acuerdo de los denominados del Sur, un acuerdo en el que los armadores contribuyen a los costes económicos a través del pago de licencias.
Pienso que sin duda alguna hay que prestar atención a esto.
Sin embargo, el examen de esta cuestión en el Consejo parecía más bien una farsa que, según el periódico alemán Die Welt, hacía palidecer incluso a todo el repertorio de telenovelas.
Conozco a personas que residen en mi país desde hace 10 años, que todo el mundo considera perfectamente integradas y que todavía tienen dificultades indudables en francés.
Se ha avanzado, por ejemplo, en el acceso a los recursos financieros y en el intercambio de buenas prácticas en el sector.
Dentro de esta lógica del hecho consumado, la frustración de los diputados nacionales - la palabra ha sido utilizada por una diputada de esta Asamblea - no sólo va dirigida a la Comisión, sino también al Consejo y al Parlamento Europeo.
También aquí es necesario que respondamos por nuestros soldados, es decir, que dispongamos de sistemas de información propios y no dependamos más de terceros.
Acogemos con beneplácito la insistencia en un proyecto civil encaminado en última instancia a ser comercialmente viable en varias esferas, tales como las de las comunicaciones y la observación de la Tierra, así como la localización.
La idea de que el analfabetismo funcional supere el 10 por ciento de la población de la Unión Europea es un dato, como mínimo, espeluznante, en una dimensión social en la que Europa persigue objetivos ambiciosos como los establecidos en el Consejo de Lisboa; primero, la necesidad de que todo ciudadano disponga de las competencias necesarias para vivir y trabajar en la nueva sociedad de la información; segundo, lograr que nuestra economía llegue a ser la más competitiva y dinámica del mundo.
El papel del Parlamento tiene que ser un papel constructivo.
Es, efectivamente, la menor de las exigencias que podemos formular con respecto a un país que participará, a partir de mañana, en la Convención sobre el futuro de Europa.
En primer lugar: la Comisión debería seguir mejorando y acelerando, en especial, la cooperación con las agencias nacionales.
Por eso, además de la iniciativa "Todo menos armas", la Comisión ha propuesto las iniciativas de ayuda técnica para estos países, de forma que puedan defender mejor sus intereses y, en definitiva, alcanzar un sistema mucho más justo.
No es propio de un Parlamento recortarse financieramente de este modo.
Bromas aparte, acabamos de votar sobre la parte relativa a la electricidad.
Compradores significa que éstos deben tener dinero.
También aclaran la posibilidad de que participen algunos interlocutores de la sociedad civil.
No voy a repetir lo que supone el sector de frutas y hortalizas para los países del sur de Europa, porque lo ha dicho el ponente.
Señor Presidente, Señorías, la Comisión comparte la preocupación del Parlamento sobre la situación actual de Colombia y comparte también el punto de vista expresado en la propuesta de resolución. En efecto, una solución negociada es el único camino transitable para apoyar una solución al conflicto colombiano, persistente ya desde hace varios años.
Hoy que se habla tanto, señor Presidente, de la aceleración del cambio y de los retos y desafíos de una Europa en mutación, creo que hay que tener claro, en un orden de prioridades, lo que puede esperar y lo que no puede esperar.
Expreso también mi agradecimiento a la Comisión y al Consejo por su disposición a buscar compromisos y espero que mediante la votación de hoy podamos concluir este informe e iniciemos en este campo un nuevo capítulo en la historia de la seguridad aérea en Europa.
La Presidencia de la Unión, a lo largo de estas últimas semanas, no ha permanecido inactiva.
Pero seguimos profundamente preocupados por la situación general de los derechos humanos.
Señor Presidente, señora Comisaria, felicito a la Sra. Martens y a la Sra. Avilés Perea por sus informes sobre el programa de acción para la igualdad de hombres y mujeres como tarea transversal en la cooperación para el desarrollo y sobre el informe anual 2000.
En numerosos artículos de prensa se sostiene que la Comisión pretende asociar las exigencias de liberalización de los servicios en otros países con la disminución o eliminación de las subvenciones a las exportaciones agrícolas por parte de la UE.
Nosotros creemos que la experiencia de los dos últimos años, y está claramente definido en nuestras propuestas, nos muestra precisamente que el Pacto de Estabilidad puede funcionar también en situaciones de caída de la actividad económica.
No se puede hablar de una asociación global para un desarrollo sostenible sin hacer una llamada de atención hacia la interrelación entre pobreza y destrucción del medio ambiente.
Debemos tener confianza - nosotros la tenemos - en los numerosos revendedores altamente cualificados que tomarán las oportunas decisiones comerciales.
Polonia y la República Checa deben continuar con el proceso de reestructuración en curso desde hace más de una década y, gracias a esta propuesta, les damos un marco donde poder llevar a cabo esas modificaciones.
Al adoptar oficialmente nuevos instrumentos de consulta y análisis del impacto, la Comisión desea también promover una nueva cultura de transparencia, participación y reto.
Quiero expresar públicamente que votaré en contra de las enmiendas presentadas por esos defensores de la transparencia: ¡extraña transparencia!
Asimismo, en el año en cuestión no se ha hecho ningún desembolso de fondos con cargo a programas como Urban, Interreg o Leader.
El Consejo también ha expresado reservas sobre este aspecto.
Por otro lado, el aumento de la demanda del sector del transporte supone una mayor dependencia de los terceros países productores de petróleo o de gas natural.
luchar contra la inmigración ilegal y el tráfico de seres humanos;
Creo que hemos avanzado en cada una de las prioridades de la Presidencia, a pesar de las dificultades y de las incertidumbres a las que nos hemos enfrentado durante estos meses.
El Consejo, en general, se ha concentrado sólo en un ?Fuerte Europa? y así el texto que trata de las razones mismas resulta demasiado blando y demasiado débil.
Hoy tenemos la oportunidad de convertir en realidad este bello concepto.
Aunque la introducción de bloques de espacio aéreo transfronterizos representa un avance hacia la integración necesaria del espacio aéreo europeo, sólo tendrá lugar cuando todos los Estados implicados lleguen a un acuerdo.
. La cuestión de la seguridad del transporte de combustible nuclear es un asunto urgente.
En cierta medida, esta observación se basa en el informe que hoy ha enviado el grupo de supervisión antiterrorista formado por la ONU al Consejo de Seguridad.
Señor Presidente, en primer lugar me gustaría dar las gracias a los ponentes del presupuesto, el Sr. Färm y el Sr. Stenmarck, quienes han realizado un excelente trabajo y ayudado a la Comisión de Presupuestos en su tarea.
Sobre las organizaciones de empresarios hay todavía menos información.
El tercero, presentado por la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, se refiere a la aplicación del derecho comunitario por parte de los Estados miembros.
Además, la asignación inicial de las cuotas de emisión, que se basará más que nada sobre planes nacionales, deberá quedar armonizada a partir de 2008 de acuerdo con un procedimiento de comitología, de cuya naturaleza y criterios apenas tenemos conocimiento, y todo esto nos parece demasiado vago y exige mayor precisión.
Me refiero a la función y estructura del llamado coordinador, que se designará para supervisar un conglomerado financiero.
Señor Presidente, creo que necesitamos reflexionar mucho sobre la cuestión de la inmigración.
B5-0603/2002 del Sr. Gahler y otros, en nombre del Grupo PPE-DE, sobre el caso de Hachem Aghajari en Irán;
Señor Balfe, a ninguno de los diplomáticos se le va a permitir la entrada en la Cámara.
Después, las autoridades fiscales habrían hecho acto de presencia y habrían confiscado toda la documentación contable de la empresa para someterla a un análisis crítico.
Ya hemos declarado formalmente que estamos dispuestos a tener en cuenta los términos de tal solución en las disposiciones de adhesión de Chipre, y haremos todo lo que esté en nuestra mano para hacerlo así de alcanzarse ese acuerdo.
Realmente será mucho más posible que éstos acepten una resolución de las Naciones Unidas en caso de que hubiese sólidas posibilidades de adhesión para la propia Turquía.
Usted dice que el Presidente del Consejo no podría buscar un punto de acuerdo y al mismo tiempo realizar propuestas.
La Comisión sigue opinando que una vacunación profiláctica de toda la población ganadera susceptible o incluso de especies particulares no es recomendable por sólidas razones científicas, técnicas y económicas.
También celebramos la confirmación de que la Unión está preparada para sustituir a la operación militar en Macedonia tan pronto como sea posible.
Los registros parlamentarios están llenos de llamadas de este organismo para que se tomaran medidas en materia de seguridad marítima.
Señor Presidente, seré muy breve, porque sé que el tiempo vuela y que el orden del día está muy cargado.
¿Por qué tarda tanto en llegar esta decisión?
El asiento detrás del volante en autocares y camiones es un lugar de trabajo deslomador.
Mi grupo se opone a las enmiendas orales.
Eso es algo que haríamos muy bien.
Nadie puede aventurar lo que contendrá ese informe, pero la concentración militar de tropas norteamericanas y británicas en Oriente Medio es, desde luego, una pésima señal de que el conflicto en Iraq es una posibilidad muy real.
Debemos guiarnos por la necesidad de adaptar los mecanismos de aliento y apoyo.
Las personas mayores desempeñan un papel muy importante en nuestra sociedad.
Artículo 67:
Por ahora, la Marina ha aceptado probar sus equipos a mucha distancia de la costa y muy lejos también de zonas conocidas de apareamiento de cetáceos y de sus rutas migratorias.
El documento de la Unión, aprobado por los Ministros de Asuntos Exteriores el otro día, demuestra que pueden evitarse las divisiones de nuestro continente, las divisiones que Sadam Husein podría aprovechar para ganar tiempo y crear más problemas a las Naciones Unidas.
Es una realidad muy triste que, como en tantas ocasiones anteriores en las que hemos tratado el tema de Belarús, el centro de atención recaiga en una serie de aspectos muy complicados: toda la cuestión en torno a los casos de personas desaparecidas; el hostigamiento que sufren los medios de comunicación; las limitaciones de la libertad de expresión y de confesión; la reciente confrontación abierta entre las autoridades de Belarús y el Grupo de Asesoramiento y Supervisión de la OSCE en Minsk.
Y en cuanto a mi segunda pregunta, usted ha anunciado su intención de crear una categoría de ayuda de preadhesión que en el futuro incluirá a Bulgaria y Rumania y que esta ayuda se incrementará.
Sin embargo, la tarea de la Unión Europea es la de prevenir la drogodependencia mediante esfuerzos coordinados para combatir los delitos que implican, por ejemplo, la importación y el contrabando de drogas en la Unión Europea.
En cualquier caso, esta cuestión solo se plantea cuando los Servicios de Aduanas estadounidenses tienen acceso directo a las bases de datos de las compañías aéreas.
Es muy importante que haya órganos dedicados a la igualdad en todos los niveles de la sociedad y que estén formados por tantas mujeres como hombres.
Me gustaría destacar una vez más que no hay una relación directa entre la cantidad de pesticidas utilizada y los riesgos que suponen para la salud y el medio ambiente.
Sin embargo, ¿no podría proceder con mayor celeridad?
Debemos reconocer, con urgencia, que el mito de la inmigración cero y su corolario, el planteamiento totalmente represivo, son un fracaso.
Algunos países gastan hasta el 70% o más en personal y mantenimiento.
¿Tiene intención el Consejo de protestar contra las sentencias de diez años de prisión impuestas a tres saharauis en el mes de marzo?
Creo, por ello, que la enmienda nº 6 ofrece una solución adecuada y emplaza debidamente a la Comisión a presentar en 2003 una propuesta sobre esta materia.
Requiere inversiones onerosas y constantes.
Hablemos de un película que ha sido un éxito mundial, de una película europea que ha tenido éxito en todo el mundo.
Pero quisiera decir que mantener apartado el radicalismo musulmán no es solo tarea de los militares, sino de todos los gobernantes responsables.
Reconozco que quedan obstáculos por superar en relación con el tema de los refugiados y los asentamientos, pero pido a los líderes de ambas partes que se mantengan firmes en su apoyo a la «Hoja de Ruta».
(El Parlamento aprueba el texto)
(PT) Lamentamos que el Consejo no se haya pronunciado aún sobre el modo en que va a financiar la reforma de la política pesquera común y no haya llegado a un acuerdo sobre la provisión de créditos suplementarios para la medida extraordinaria de desguace de buques pesqueros, cuando la Comisión proponía 32 millones de euros más para 2003 financiados a través del instrumento de flexibilidad.
Cinco de las nueve personas cuya desaparición reivindica el IRA siguen sin aparecer.
El informe pone de manifiesto por ejemplo los altos niveles de desempleo y de pobreza en algunos Estados miembros y, como es debido, pide soluciones para que estos problemas se resuelvan con prioridad en las políticas comunitarias, especialmente en la próxima revisión intermedia de la PAC, los Fondos Estructurales y el Pacto de Estabilidad.
Lamento decir que restan atención no solo al trabajo de reconstrucción que está en marcha y a las medidas necesarias para una rápida vuelta a la normalidad, sino también a las muchas muestras de una renovación genuina: intercambios de opiniones, libertad de práctica religiosa, instituciones que representan una incipiente aunque dudosa etapa de democracia y el intento de restablecer la igualdad de oportunidades y derechos.
Los ciudadanos europeos consumen millones de copias de discos y libros y compran millones de entradas de cine y conciertos cada año.
La ayuda a los países de la región del mar Báltico debe ir estrechamente vinculada al cese inmediato de la navegación de buques monocasco.
Habrá otros negociadores, otras cuestiones, otros calendarios.
La Unión Europea tiene que tomar iniciativas firmes para prevenir el peligro de que el conflicto se expanda y tiene que proponer soluciones específicas y maneras de aplicarlas.
¿Cuánto dinero hemos dedicado a resolver los problemas sanitarios en Belarús?
El primer ámbito es el desarrollo de la voluntad política de alcanzar la integración, el distintivo de la cual será cada vez más la política exterior y la política europea de defensa común.
Los Estados Unidos no se beneficia de tener un seguidor obediente.
En cuanto a Bulgaria y Rumania, estoy de acuerdo con ustedes.
Un compromiso que se asentaba sobre tres ideas clave, que han sido la bandera de este Parlamento en los últimos diez años: obtener mayor democracia, obtener mayor eficacia y obtener mayor transparencia.
Personalmente, no olvidaré nunca que, en las distintas reuniones que tuve ocasión de mantener en la costa francesa a raíz de los daños causados por el , todos los profesionales del mar insistieron siempre en que la seguridad comienza en los puertos.
La importancia del diálogo intercultural fue reconocida desde el principio en el Proceso de Barcelona y ha encontrado su expresión en programas conjuntos de ayuda al desarrollo del patrimonio cultural, las coproducciones audiovisuales y los intercambios de jóvenes.
La dimensión septentrional es especialmente importante para determinados sectores prioritarios en los que el valor potencial añadido es mayor, como la economía, las empresas, la infraestructura, los recursos humanos, la educación, la cultura, la investigación científica, la sanidad, el medio ambiente, la seguridad nuclear, los recursos naturales, la cooperación transfronteriza y el desarrollo regional, así como la justicia y los asuntos interiores.
La imagen de Srebrenica simboliza nuestra incapacidad de actuar.
Al mismo tiempo que felicito a la ponente, también quiero pedir –si queremos que esta tarjeta sea una realidad– a la Comisión y a todos los diputados que insistan a los Gobiernos de los Estados miembros en que no deben considerar esto como un simple adelanto técnico.
Hay incluso divergencias en las disposiciones del derecho penal en los diferentes Estados miembros.
Ahora, para encontrar los mismos datos, se puede navegar por Internet desde la propia oficina o estudio.
Tal como Rumania está ahora, pocos consideran que sea una cuestión de urgencia unirse a este país mucho más grande.
Constituye una prueba de visión, pero tiene la desventaja también de ser un gran plan que no ha sido desarrollado de abajo a arriba.
En este sentido, los actos vandálicos, de racismo o de xenofobia, o aquellas asociaciones que defienden determinadas identidades culturales deben ser absolutamente proscritos.
   Como los mejores cirujanos plásticos, señor Ministro, ¡gracias por esos comentarios rejuvenecedores!
Se dijo que el coste era ruinoso, aunque es aproximadamente igual al de la construcción de algo más de 100 km de línea férrea de alta velocidad.
Pensamos que es justificable en el transcurso de un año en el que tantas cosas han salido mal.
El debate queda cerrado.
La pérdida de Sergio Vieira de Mello fue motivo de una especial tristeza.
Debemos, por tanto, poner freno a esta situación y dar un giro en la dirección opuesta.
Creo que no debemos pedir a las empresas públicas corruptas e ineficaces que presten este servicio.
Nos hubiese resultado muy útil.
No obstante, ¿podríamos esperar algo firme de una resolución que, como muchas otras en esta Asamblea, es el resultado de un compromiso entre la derecha y los socialistas?
Tenemos que avanzar en la estrategia de Lisboa para garantizar que la Unión se convierta en la economía basada en el conocimiento más competitiva del mundo antes de finales de 2010.
En el debate constitucional, Francia y Alemania siguen insistiendo en la necesidad de que Europa dé un paso adelante, pero son justamente los países que han ignorado de manera persistente las reglas del juego comunes.
A pesar del éxito de la ampliación y de la creciente importancia de la UE en la vida cotidiana de los ciudadanos, sigue siendo un hecho que nosotros los políticos no lo hacemos demasiado bien para hacer llegar este mensaje a los ciudadanos.
La sección del proyecto relativa a los sistemas de cambio del ancho de vía permitirá adquirir una experiencia que luego se podrá aplicar también a otros lugares de la Unión Europea que tienen problemas para conectar redes ferroviarias con diferentes anchos de vía; por ejemplo entre los países Bálticos y Europa Central o entre Rusia y la Unión Europea.
Por eso debemos proporcionar un contrapeso sólido contra las fuerzas de mercado.
   Quiero dejar constancia de mi apoyo a este informe, como un gran paso para facilitar la aplicación del principio de «quien contamina paga».
Y digo «finalmente» porque el Parlamento había esperado más de año y medio.
Ya previne contra esta posibilidad el 5 de septiembre de 2001, cuando debatimos el informe Poos sobre la adhesión de Chipre a la UE.
   He votado en contra de la resolución (aprobada por 422 votos a favor y 30 en contra, con 47 abstenciones), antes de los referendos de Chipre del 24 de abril, porque el Parlamento Europeo estaría contribuyendo con su aprobación a la ocupación turca de la parte norte de la isla.
Sin haber encontrado otra excusa para regurgitar su difamación del pueblo cubano, han recordado el aniversario de las decisiones de los tribunales que condenaron a agentes del imperialismo estadounidense y han decidido celebrarlo.
La Constitución en sí misma hará más fuerte, eficaz y democrática a la Unión Europea, no solo más grande.
Hay que retomar la iniciativa, porque la unificación de Chipre es, desde hoy, un problema europeo.
Los Estados miembros han acordado la mayor parte de la política común de asilo, pero para lograrlo han reducido las normas en materia de protección.
Espero que el clima de cooperación que existió en la última reunión con Rusia seguirá prevaleciendo cuando, dentro de poco, en un par de semanas, celebremos la cumbre bilateral con dicho país en Moscú.
Sr. Ortuondo Larrea
Tenemos que asegurar nuestra participación y realizar nuestra contribución, de forma que Iraq de mañana sea un Iraq aún mejor.
De conformidad con el orden del día se procede a las preguntas dirigidas al Consejo.
Una previsión desmentida por la terrible situación que tenemos ante nuestros ojos: desesperación en los campamentos palestinos, aumento del terrorismo y del fundamentalismo, crisis en la Autoridad Palestina y miedo en la sociedad israelí, lo que da al Primer Ministro Sharon la oportunidad de desencadenar una represión indiscriminada y de proceder impertérrito a la construcción del muro.
Me consta además que, en el caso de la GM, estos trabajadores -y lo conozco bien, porque en la planta de Figueruelas, en mi región de Aragón, así ha sido- acaban de firmar un convenio donde han demostrado una gran capacidad de negociación, de diálogo, de previsión y de adaptación a las exigencias de flexibilidad, precisamente para prever el problema de los ciclos y sin embargo una vez más la dirección -no la dirección de Aragón, sino la dirección europea- les ha abandonado.
   De acuerdo con este informe, hemos votado a favor de los acuerdos de cooperación con Rusia, Ucrania, Georgia, Kirguizistán, Moldavia, Kazajistán, Uzbekistán, Azerbaiyán y Armenia.
Si Belarús opta por el camino de la democracia y el Estado de Derecho, permitiendo a la población decidir sobre su propio futuro económico y político, la Unión Europea está dispuesta a presentar a ese país la misma oferta que a otros países vecinos.
Turquía es miembro de la Organización de la Conferencia Islámica, una organización religiosa para la colaboración entre los Estados musulmanes del mundo.
La pobreza femenina no es una ley de la naturaleza.
Siempre he estado a favor de prolongar su mandato.
El objetivo final para todos nosotros debe ser proporcionar el mejor servicio posible al ciudadano.
Hay que aplicarles las mismas restricciones que se han adoptado contra Belarús.
A veces las noticias que nos llegan del Consejo son imprecisas y parciales, muchas veces debido a que hay bastante secretismo ante la institución.
Nos oponemos claramente a que la Unión Europea introduzca su propio sistema tributario, ya que eso conduciría a una pérdida del control general de la fiscalidad.
En su reunión del 27 y 28 de mayo, el Consejo Europeo llegó a un acuerdo político en torno a la propuesta.
El Estado ha continuado silenciando las voces críticas, multando, suspendiendo y cerrando sistemáticamente periódicos, acosando a periodistas y actuando penalmente contra ellos.
Muchos ya tienen la sospecha de que no nos permitirán salir adelante. La información publicada en los medios de comunicación estos últimos días sobre las perspectivas financieras ha despertado en mí el mismo temor.
   . – Señor Presidente, Señorías, no creemos que haya nada importante que añadir a lo que ha dicho el Presidente en ejercicio del Consejo, el señor Asselborn, ni el Presidente de la Comisión, el señor Barroso.
   Gracias.
Señor Presidente, quiero responder al señor Papadimoulis que, por lo que respecta a la directiva sobre los servicios portuarios, el texto propuesto por la Comisión define de forma más detallada que antes la expresión «autoasistencia» y su aplicación.
La nota informativa 2003/04:FPM113 de la Oficina del Gobierno sueco dice que ha habido un «marcado aumento del fraude relacionado con el procedimiento de concesión de títulos.»
Creo que tenemos pocas esperanzas de que se desarrollen en buenas condiciones democráticas.
Creo que Europa debe mostrar el camino, trabajando con otros, por supuesto, pero debe hacerlo para avanzar en esta causa.
Una escuela de educación especial de 47 niños celebró una jornada de recaudación de fondos a la que asistí en mi condición de madre de un alumno.
Sé muy bien que las condiciones de algunos países les impiden competir.
   . – Señor Presidente, la declaración de las Naciones Unidas aprobada en Nueva York hace dos días es una importante victoria para todas las mujeres.
Hemos de mejorar nuestra capacidad para convertir en innovación lo que produce la investigación, y hacerlo en todas partes.
La reforma del mercado del azúcar es especialmente importante para nosotros, los húngaros.
La respuesta a esta pregunta puede hallarse en el Derecho internacional, concretamente en la Convención de Viena sobre el derecho de los tratados.
No obstante, si se analiza más de cerca la situación, se puede apreciar, por desgracia, que en muchos de estos Estados balcánicos sigue funcionando el «amiguismo».
Sin duda, en Indonesia deben tener todavía fresco el recuerdo de los incendios de iglesias y otros incidentes relacionados.
Por lo tanto, el informe que ha de someterse a votación y sus enmiendas –no la propuesta de la Comisión, señor Papadimoulis– no aceptan una prórroga; ponen fin a una excepción de la jornada de 8 horas, no aceptan la propuesta de la Comisión de un límite superior de 65 horas, garantizan la semana de 48 horas y, en todo caso, proponen que se salvaguarden las condiciones de trabajo y seguridad y la necesidad de tiempo libre y el aprendizaje continuado.
A partir de 1941, entre nuestros aliados en la guerra contra Alemania se encontraba la Unión Soviética.
Entiendo ahora que el rector de la Universidad de Columbia en Nueva York haya impartido instrucciones acerca de cómo quiere que se trate y castigue a los profesores titulados.
Se trata de adecuar las orientaciones a la configuración de la Unión Europea de 25 Estados miembros, de autorizar la financiación de proyectos de interés común, de permitir la realización del mercado interior del gas y la electricidad y, principalmente, de garantizar la seguridad de abastecimiento mediante las interconexiones entre los Estados miembros y con los países vecinos: Europa del Sudeste, los países mediterráneos, Ucrania y Belarús.
Señorías, debemos garantizar desde el principio que la fiabilidad del funcionamiento no se traduce en un derroche de dinero, sino en ahorro.
Ahora el mercado del reaseguro no tiene barreras para el comercio y dispondrá de un sólido marco supervisor en todos los Estados miembros cuando la directiva entre en vigor.
Por tanto, proponemos la supresión de toda referencia al islam en este documento, porque sino podríamos hacer una lista de quiénes son los potenciales terroristas.
A fin de reducir el presupuesto de la Unión Europea queremos volver a examinar el acuerdo de 2002 relativo al gasto agrícola y llevar a cabo una revisión de la ayuda regional, y en su lugar dar prioridad a las regiones más pobres.
Concedemos también una importancia especial a la lucha colectiva y solidaria contra el sida.
En segundo lugar, la población indígena, los campesinos y las largas colas de desempleados son excluidos en gran medida de la vida económica y política.
Debemos hacer una pausa para reflexionar, pero no ser pasivos.
Quiero aprovechar esta oportunidad para expresar mi agradecimiento al Primer Ministro Juncker y al señor Schmit por haberlo logrado.
A pesar de las discrepancias que existen hoy en día en torno a Europa, hay un punto en el que todos estamos de acuerdo: Europa se encuentra inmersa en un debate profundo sobre su futuro.
Bienvenido al club, Tony.Puede hacerlo con mucho gusto.
Usted dice que quiere progresar en la lucha contra el crimen y la inmigración ilegal, pero ¿cómo podemos creerle cuando, durante los últimos diez años, el Reino Unido se ha opuesto de manera sistemática a la cooperación policial y judicial?
En la actual propuesta de resolución del Parlamento, se pide a los Estados miembros que revisen las disposiciones formuladas en un protocolo de 1965.
La Comisión mantiene una cierta flexibilidad en ese tema.
En mi opinión, no serviría de nada ni sería apropiado que la comunidad internacional impusiera otro proyecto a sus ciudadanos.
Estoy de acuerdo con las principales observaciones que hizo, relativas a que Europa debe desempeñar un papel principal en este sentido.
También se perderán importantes beneficios socioeconómicos del programa.
No creo que exista un solo país europeo que pueda presumir de una participación electoral de casi un 90 %, como se registró en las elecciones celebradas en Etiopía el 15 de mayo de este año.
Espero que, ahora, todos los diputados al Parlamento Europeo, incluidos los socialistas, entrarán en razón y eliminarán por completo la radiación natural de esta directiva o, al menos, aprobarán el compromiso que hemos votado en comisión dejándolo en manos de los Estados miembros.
Lamentablemente, las camareras bávaras no han llamado a mi puerta, aunque siempre está abierta si desean verme.
Como es lógico, no he podido referirme a todas y cada una de las enmiendas, pero la Comisión ha transmitido ya a los servicios del Parlamento su posición respecto a cada una de ellas(1).
Un período variable de protección de las patentes es inviable y conllevaría una carga administrativa considerable.
Señor Ministro, hoy sigue sin existir un marco para la protección de datos dentro de tercer pilar, que es donde el Consejo está promoviendo su iniciativa.
Primero, felicito al ponente, el señor Bowis, por su informe.
Si dejamos de lado la esencia de la política de asilo, ponemos en peligro los derechos humanos y propinamos un hachazo a los pilares que soportan la comunidad de valores que es la Unión Europea.
Deseo que, en todas las zonas ultraperiféricas, ya sea de pequeñas ciudades o de grandes ciudades, pero también en todas las demás zonas que fuere, los 1 100 millones de euros que evidentemente esperamos que se liberen nos permitan garantizar el desarrollo armónico en el que todos tenemos tanto interés.
Acojo con agrado el reconocimiento del papel de la India como potencia regional con aspiraciones mundiales que comparte una visión con la Unión Europea en torno a factores clave, como por ejemplo la democracia, el multilateralismo, el comercio, la inversión, el desarrollo y muchas otras cuestiones.
Nos complace la iniciativa de celebrar una audiencia del Parlamento Europeo sobre la situación de las minorías de Voivodina el 13 de octubre.
Necesitamos un consenso sobre política económica.
Esta vida descarta el crecimiento personal y convierte la vida en un infierno para las 60 000 personas que cometen suicidio cada año, y para las innumerables masas de adictos que mueren poco a poco.
Una de las enmiendas al presupuesto de este año incluye detalles sobre eso.
   Señor Presidente, ruego me disculpe por haberme retrasado, por lo cual no he oído algunas de las respuestas del Presidente en ejercicio, pero dado que estamos hablando de Serbia, permítame que le diga que la semana pasada estuve en Kosovo –la parte albana de la provincia septentrional de Serbia para ser exactos– donde la gente está sumamente preocupada por el destino de 2 500 personas que siguen desaparecidas.
Hemos realizado un examen intermedio y hemos criticado que estos métodos no funcionarán por sí solos.
Realmente, estoy de acuerdo con esas afirmaciones.
Puedo apoyar la intención del Plan de Rescate de REACH del Grupo de los Verdes, aunque no apoyo la supresión de las categorías de uso y exposición.
   – Señor Presidente, la propuesta de la Comisión relativa a la captura deja mucho que desear.
   – Señor Presidente, quisiera aprovechar este debate para destacar el efecto que las armas ligeras y de pequeño calibre tienen sobre los derechos humanos de tantas personas.
Me doy cuenta de que algunas de sus Señorías creen firmemente que la situación de los derechos humanos en estos países es tan mala que el Consejo debe tomar acciones punitivas a base de sanciones globales de la UE o mediante un recorte o incluso un abandono total de la ayuda de la UE.
La comunidad internacional ha sabido de ellos recientemente gracias a los medios de comunicación.
La Comisión agradece al Parlamento Europeo la rápida tramitación de la propuesta de un nivel mínimo del tipo normal del IVA y en particular al ponente, el señor Becsey, su contribución activa y positiva.
Mi problema es que hay 300 presos de opinión en Cuba cuyo único error ha sido pedir la democracia y discutir la autoridad del señor Castro.
El informe de la señora Attwooll recoge fielmente el papel que han desempeñado y el que aún pueden desempeñar las redes de mujeres en este ámbito y solicita que las administraciones nacionales y la propia Comisión sigan prestando e intensificando su apoyo.
Tendrán que crearse también líneas telefónicas de ayuda a escala nacional e internacional y anunciarlas en las televisiones nacionales y locales.
Apoyo sinceramente la opinión del Consejo sobre la segunda lectura; todo lo demás es ir demasiado lejos.
Esa economía debía ser capaz de lograr elevadas tasas de crecimiento económico y de reducción de la pobreza.
El Parlamento ha adoptado así una posición política coherente y ambiciosa, cosa que me complace mucho.
Podemos alegrarnos de que nuestra presión y la ejercida por los Estados Unidos –porque es bueno que cooperemos en esto– ha dado lugar a la liberación de prisioneros, pero, aunque sin duda tengamos que reconocerlo, sabemos que van a ser juzgados.
Esa es una clara prueba de que el premio se ha concedido a quienes lo merecían.
Eso me lleva al segundo punto que quiero comentar, que es que en esta Cámara podemos elaborar –y de hecho aprobar– las mejores directivas, pero eso no sirve de nada si no hay voluntad o deseo en los Estados miembros de supervisar su cumplimiento de manera sistemática.
Una de sus fuentes es la cría intensiva de pollos, que tampoco es ideal.
Para garantizar un alto nivel de operatividad, hace poco SOLVIT introdujo una serie de mejoras para facilitar la comunicación entre las redes y los particulares o los empresarios que buscan soluciones a sus problemas.
En cuanto a la regulación de las radiaciones ópticas de origen natural, hay que decir que la Comisión no dio en el clavo ni de lejos, ya que la propuesta de directiva original exigía que los empresarios encargasen evaluaciones exhaustivas de los riesgos asociados a la luz solar y planes de medidas burocráticas para abordarlas, lo que hubiera implicado que los empresarios tuvieran que suministrar camisetas y crema solar a los trabajadores que trabajan al aire libre.
Esta traerá más crecimiento y más empleo, y beneficiará a trabajadores, a empresarios y a Europa.
La propuesta de directiva provocó reacciones muy emocionales desde un principio.
Así pues, el tiempo apremia, al igual que la creciente pobreza en muchos países en desarrollo.
Los nuevos Estados miembros esperan que los antiguos abran lo antes posible su mercado laboral a los recién llegados, pues consideran que los antiguos saldrán beneficiados con ello, si bien cada uno de los antiguos Estados miembros tiene el derecho soberano de hacerlo antes de que sea obligatorio.
¿Por qué no está preparada la Comisión para decir simplemente, sobre la base de sus propios criterios: hasta aquí hemos llegado, estas son las cifras y hasta aquí podemos llegar?
Esta amenaza no se materializará si el incremento en ingresos creado por una mayor productividad es suficientemente elevado y no se limita a unos países individuales, sino que también se aplica a economías integradas como las de la UE.
La disputa está con los Estados Unidos, en particular, y cuando digo los Estados Unidos me refiero a grandes multinacionales.
   – Señor Presidente, la idea de promover los cultivos para fines no alimentarios es excelente y muy oportuna.
Los coordinadores pueden constituir luego un órgano propio, consultándose entre ellos y utilizando métodos de buenas prácticas y comparaciones para avanzar.
El gas procede de Rusia, el petróleo de Oriente Próximo; el precio de esta energía aumentará constantemente a consecuencia del exceso de demanda de China y de la India.
También hemos subrayado el lugar de nuestros ciudadanos en el proceso legislativo.
Es la misma agua.
Si por otro lado creen que la UE hará la vista gorda, se les penalizará.
Analicemos las consecuencias paralelas:
   Señor Presidente, señor Comisario, estimados ponentes, Señorías, al igual que los oradores que me han precedido, yo también quiero insistir en la importancia de las minorías lingüísticas regionales y nacionales en relación con este tema.
¿Podría decirme algo más sobre ese calendario, que se fijará después del otoño?
Por tanto, no se trata de un asunto que pueda resolverse en un futuro próximo, sino que requiere una larga preparación.
Ha conseguido orientar las directrices hacia el principio del desarrollo sostenible.
El 17 de enero de 2006 aprobamos el informe de la señora Prets sobre «Estrategias para prevenir la trata de mujeres y niños vulnerables a la explotación sexual»; en marzo de 2006 aprobamos una pregunta oral con una resolución sobre la prostitución forzada durante los acontecimientos deportivos internacionales, y además, el 8 de marzo de este año, organizamos la campaña «tarjeta roja a la prostitución forzada» en esta Cámara.
¿Vamos a consentir que uno o dos países hagan una Europa más avanzada dejando atrás a los demás?
No más ampliaciones sin mejorar los mecanismos de decisión, sin un presupuesto suficiente, sin nuevos recursos, sin un acuerdo real sobre la naturaleza del proyecto europeo.
   . – ¿Cuántas veces habrá que repetir aquí que la Constitución europea murió dos veces: una el 29 de mayo de 2005 en Francia y otra el 2 de junio en los Países Bajos?
Solo de esta forma existirá alguna posibilidad de desarrollar los espacios rurales en su conjunto.
Quiero felicitarle a él, a todos sus colegas, a los miembros de su Gobierno y al representante permanente –a todo su equipo– por el gran éxito de su Presidencia.
Sin embargo, creo que es una lástima que no se hayan tomado decisiones reales y sustanciales durante la Presidencia austriaca sobre cuestiones que siempre se posponen, como la regulación de las horas de trabajo.
Si dicha amenaza se cumple, se perderán millares de puestos de trabajo y las repercusiones sociales y económicas serán devastadoras.
En vistas de todo ello, apoyo la petición propuesta del señor Hatzidakis a favor de que se vote afirmativamente la propuesta de reglamento.
Primero, en lo referente a la energía, hay que acordar un marco jurídicamente vinculante entre Rusia y la Unión Europea, y si no es la carta de la energía –sobre la que el señor Barroso ha anunciado nuevas iniciativas–, entonces tiene que ser otro marco jurídicamente vinculante que sea transparente para las dos partes y válido en ellas.
No debemos dejar que se distorsione la verdad achacando la responsabilidad sobre los actos inaceptables al encarcelamiento de un soldado israelí.
Ahí es adonde nos lleva el principio de la ciudadanía.
   – El debate queda cerrado.
Quisiera enviar desde el Parlamento Europeo un mensaje de solidaridad y apoyo y pedir a los responsables comunitarios que sigan el proceso y evalúen la pertinencia de alguna iniciativa o propuesta para la protección comunitaria ante estos riesgos.
Ese es el motivo por el que no votaré a favor de este informe ni de la propuesta de la Comisión.
Debe enfatizarse que la contaminación marítima no es solo algo que ocurre como resultado de una catástrofe.
Por tanto, la tendencia es caminar cada vez más por el camino neoliberal de la llamada Estrategia de Lisboa y el Pacto de Estabilidad.
En respuesta a nuestro acuerdo de abstenernos finalmente en lugar de votar en contra, los diputados socialistas han decidido permitir la aprobación de esta enmienda.
La UE es el principal socio e inversor de China, mientras que China es el segundo socio comercial de la UE.
Hemos fomentado abiertamente este movimiento dentro de nuestras fronteras mediante el principio de libre circulación.
Ahora bien, nuestros ciudadanos también se mueven por el mundo y pueden verse involucrados en todo tipo de situaciones y embrollos que les lleven a vérselas con el Derecho civil en los tribunales.
   – Señor Presidente, he votado a favor del informe del señor Belder y quiero felicitarle por la labor que ha realizado.
Al contrario.
En lo que consideramos uno de nuestros mayores logros, en julio de este año pudimos hacer llegar la electricidad y el agua a zonas de nuestra capital, Monrovia, por primera vez en 15 años.
En virtud de ello, debe continuar ahora y reforzar sin flaquear el proceso de reformas que ella misma emprendió valientemente.
Esta es una posibilidad para el segundo periodo de negociación.
Libia ha solicitado ayuda para controlar su frontera meridional: sus 2 000 kilómetros de frontera en el desierto son prácticamente incontrolables, y una de las peticiones que hemos recibido es: «ayúdennos a controlar mejor esta frontera, y nosotros les ayudaremos a controlar a la gente antes de que inicien su desplazamiento y, sobre todo, a erradicar el tráfico de personas», que por desgracia a menudo tiene lugar a través del Mediterráneo.
Sin embargo, era necesario adoptar políticas económicas, educativas, de empleo y sociales adecuadas para mejorar la capacidad de la sociedad para ajustar y mejorar la cohesión social al tiempo que se persigue el crecimiento de la productividad.
(El Presidente interrumpe al orador)
Por último, me satisface que figure en este texto otro punto en el que tengo especial interés, a saber, el estatuto de las mujeres que llegan al territorio de la Unión en el marco de una reagrupación familiar.
(EN) Señor Presidente, en primer lugar considero que se trata de una discusión muy oportuna.
Cuando empezamos a debatir esta cuestión, solo uno o dos Estados miembros compartían la idea de que los Estados podrían asumir más responsabilidad.
Tenemos que avanzar en materia de inmigración y política de innovación, y todavía tenemos que adoptar importantes propuestas en ámbitos como la legislación laboral, los impuestos sobre derechos de autor, la política de vecindad, las emisiones de CO2 de los coches y el comercio de emisiones.
También por vez primera, una acción transversal prestará ayuda a los proyectos y redes multilaterales en este terreno.
por escrito. - (FR) En Alemania, Liberia y Chile, o mas recientemente en el Congreso de los Estados Unidos, se ha aplaudido mucho el nombramiento de mujeres para ocupar puestos clave.
Rusia y la Unión Europea tienen que reconocer que esto representa el fin de una cierta manera de resolver cuestiones entre Moscú y la UE, y sobre todo entre Moscú y algunos de los Estados miembros más fuertes y ricos.
En mi opinión es necesario que empecemos a intensificar nuestro trabajo de reforma institucional.
Los oponentes de la sociedad civil han aprovechado la inflexibilidad de nuestra burocracia y han criticado la adhesión a documentos programáticos como si fueran sagradas escrituras.
Es una pena que no haya convertido su retórica anterior en hechos.
La falta de compromiso en segunda lectura habría provocado la adopción de una Posición Común prácticamente sin cambios o una conciliación interminable, con la posible consecuencia de que se retirara o se rechazara toda la propuesta.
Ha sido necesario hacer numerosas concesiones y reconciliar intereses contradictorios para conseguirlo.
Desde una edad muy temprana, los niños son consumidores y adquieren adicción rápidamente a estas tecnologías.
El logro colectivo de este objetivo será un excelente gesto hacia los nuevos Estados miembros de la Unión Europea, entre los que ya están Rumanía y Bulgaria.
Tenemos que poner orden en nuestra casa antes de poder hacer otra ampliación.
Me complace sobremanera señalar que el informe del señor Brok especifica claramente que las estrechas relaciones multilaterales no significan una alternativa a la asociación de pleno derecho sino una oportunidad adicional para países que están, en la actualidad, muy lejos de conseguir la asociación de pleno derecho.
La adopción de este enfoque por el Consejo Europeo mostraría sin ambigüedades que se trata de un problema común al que la Unión dará una solución común.
Bienvenida
La aplastante mayoría del Parlamento elegido en el mes de mayo, así como todas las principales fuerzas democráticas, con las lamentables excepciones que ha mencionado el señor Szent-Iványi, están del lado de la democracia en ese país.
Esta pregunta deber abordarse en el marco del presente paquete.
En un mercado único, el tamaño no debe importar.
(EN) Señora Presidenta, se trata de un informe muy importante con diferentes modulaciones.
Presidente en ejercicio del Consejo.
Añadiré que he hablado de este tema con el señor Virrankoski, a quien agradezco la constructiva reunión que mantuvimos la semana pasada, y también que parece que el otro coordinador, el señor Busk, es de la misma opinión a juzgar por el correo electrónico que me ha enviado.
Creo firmemente que los Estados Unidos han fracasado rotundamente en la reforma de la ley de agricultura, mientras que en la Unión Europea hemos reformado nuestra política agrícola y seguimos haciéndolo.
Con su propuesta, los estadounidenses hacen también caso omiso de las preocupaciones de Rusia, que, con razón o sin ella, considera el escudo antimisiles es una provocación, o incluso una amenaza para su seguridad interior.
¿Acaso no equivale a reconocer el fracaso por parte de la Comisión que sea una organización de consumidores la que tenga que fijar, junto con un operador turístico, por ejemplo, las compensaciones que hay que pagar a centenares de pasajeros abandonados en Bélgica, como pasó en las últimas vacaciones de Navidad?
Sin embargo, hay que tener en cuenta que, cuanto más esperemos, más se agravará la situación.
Es más, la necesidad de una respuesta europea destinada a mitigar la desventaja competitiva que sufren las regiones insulares se ha incrementado, dada la actual exigencia de una mayor competitividad europea en un contexto internacional.
por escrito. - (FR) El informe del señor Voggenhuber pretende someter toda la legislación europea al respeto de la Carta de los Derechos Fundamentales, auténtico cajón de sastre ideológico, es decir, hacer que la Carta sea vinculante.
Tanto los kosovares como los serbios, y los ciudadanos europeos, tienen derecho a la claridad.
(EN) Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, aunque creo que no se ha dejado piedra por mover en nuestros esfuerzos conjuntos por conseguir que la parte serbia apoye el trato definitivo, acojo con satisfacción el informe Lagendijk porque subraya la necesidad de obtener el consentimiento de las dos partes implicadas.
El objetivo fundamental de las siete propuestas que componen el paquete es reforzar la seguridad de nuestros mares.
Seguridad en los partidos de fútbol (votación)
Permítanme, sin embargo, expresar mis dudas sobre el uso que se hace de los resultados de este ejercicio, y con esto me dirijo al Consejo, que por desgracia está ausente.
En quinto lugar, la propia Comisión reconoce los daños que provoca el régimen de contingentes en Polonia y Lituania.
Todavía quedan dos sesiones plenarias aquí mismo, en Estrasburgo, antes de que finalice la Presidencia alemana, en particular, y nos hemos hecho cargo del asunto.
A mí, como diputado al Parlamento Europeo, me resulta difícil entender por qué las oficinas de un Estado miembro se niegan a reconocer las partidas de matrimonio o las certificaciones de ciudadanía recogidas en documentos normales.
Por último, si los Países Bajos optan por un Tratado fuerte, espero que el Primer Ministro abra un camino en su propio país, junto con los líderes de los demás partidos de la coalición, para informar a los ciudadanos neerlandeses y para hacerlos partícipes a tiempo, de modo que un verdadero debate pueda apuntalar un apoyo positivo para Europa.
Ha sido un placer oír hablar al señor Dehaene.
Este tipo de libertad no es libertad en absoluto.
Por lo tanto, la grave situación de esta población es evidente, y si bien es crucial tener en cuenta las perspectivas socioeconómicas, ante todo es la situación ecológica la que ha de recuperarse, cosa que reviste una importancia enorme.
Es un buen texto legislativo porque nos permite enviar un mensaje claro a los muchos ciudadanos de la UE que nos han pedido que hagamos algo para evitar que se utilicen perros y gatos para la producción de pieles.
En todo caso, esa no es nuestra manera de hacer las cosas.
Si el artículo 38 es uno de ellos, entonces ¿por qué no se consulta formalmente al Parlamento Europeo?
Este argumento fundamental sigue siendo valiendo hoy en día.
Señor Presidente, señor Primer Ministro, Señorías, en primer lugar quiero dar muy especialmente la bienvenida al Primer Ministro de Portugal al comienzo de la Presidencia portuguesa.
Y por último quisiera invitarles a abrir el debate sobre el tema del tipo de cambio.
Si leen la carta, verán que no dice Luis Amado, Ministro de Asuntos Exteriores de la Presidencia del Consejo de la Unión, sino Luis Amado, Ministro de Asuntos Exteriores de Portugal, y la carta se firmó exclusivamente conforme a dicho principio.
Vietnam ha realizado notables progresos en lo que respecta a los derechos económicos y sociales.
Existe un millón de puestos de trabajo vacantes en el Portal EURES, pero al mismo tiempo se restringe la libre circulación de la mano de obra.
Algunos habrían querido que legislásemos todo, otros que sean los Estados miembros los que se ocupen de todo.
Me gustaría abordar un importante aspecto político que algunos de mis colegas ya han comentado: la distribución de leche en los centros escolares.
Asunto: Ayudas para el comercio
Lamento que la delegación del Parlamento Europeo planificada previamente no vaya a estar presente.
Por lo tanto, debe encontrarse un equilibrio entre las políticas económicas competitivas y las políticas sociales.
Todos dijeron que, siempre que los artículos se vendiesen en tiendas de juguetes y llevasen la etiqueta CE, tenían plena confianza en ellos.
En este sentido, examinaré aquí cuatro cuestiones principales.
Concretamente, hemos insistido en la conveniencia de que los oficiales de enlace de la fuerza europea de protección estén presentes en el terreno para asegurar una relación estrecha y un intercambio permanente de información con las organizaciones humanitarias.
Es asimismo correcto afirmar que los sistemas educativos son efectivos cuando los recursos desplegados producen los mejores resultados posibles.
Después, y ante todo, alzar a la opinión pública en contra de los campesinos a través de la prensa, y especialmente la prensa británica, que destacará las primas del príncipe Carlos, de la reina Isabel, de los dirigentes sindicales, de los grandes agricultores, quizás incluso del marido de la señora Fischer Boel, criador de cerdos.
Una buena forma de mejorar la calidad de los servicios sería que las instituciones de la Unión tomaran la iniciativa y facilitaran el intercambio de mejores prácticas entre aeropuertos.
Asimismo, las directivas y reglamentos sobre aeropuertos deberían respetar las normas establecidas y aceptadas por el anexo 14 del Convenio de Chicago.
Para acabar con una nota más optimista, diré que el punto fuerte de este informe es la propuesta de plan estratégico de tecnología energética europeo.
Algunos Estados miembros temen que el mecanismo no funcione.
Autor. - Señora Presidenta, lógicamente yo también quiero sumarme a la condena enérgica del asesinato de los miembros de las Fuerzas de mantenimiento de la paz.
Sin embargo, también necesitan el apoyo de esta Cámara y quiero decir lo siguiente a los colegas de la oposición y a los Liberales: el pasado mes, cuando debatimos el problema de los automóviles, nos decepcionaron con respecto al cambio climático cuando atenuaron las propuestas de la Comisión.
Se debería y podría tomar una decisión rápida teniendo en cuenta los países en los que la financiación conjunta ya está prevista y donde los proyectos han tenido un buen comienzo a nivel técnico.
Hemos de comunicar que se trata simplemente de un elemento más de nuestra seguridad como Unión, y que no dejaremos de ejercer como buenos vecinos.
Si bien me doy cuenta de que la Comisión no puede hacer todo por dichos países, me gustaría saber si éstos se basan en las experiencias de la Unión Europea, donde, en los últimos cinco años, el número de accidentes se ha reducido a la mitad.
Las catástrofes afectan a menudo a diversos países, no se detienen en las fronteras, y me gustaría pedir a la Comisión que presentara iniciativas dirigidas a proteger y respaldar a nuestros ciudadanos.
ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Exteriores. - (IT) Señor Presidente, señoras y señores, la Comisión de Asuntos Exteriores apoya la propuesta del Comisario Michel relacionada con una declaración interinstitucional sobre el consenso europeo en materia de ayuda humanitaria, pero los gobiernos nacionales de los 27 Estados miembros siguen persiguiendo objetivos políticos nacionales en materia de ayuda humanitaria que, a veces, son muy distintos de los objetivos de Europa.
Nunca ha estado tan claro como ahora que el euro es un factor de estabilidad en el sistema financiero internacional.
Si, en pos de esa estrategia, no utilizamos todos los medios de que disponemos en la Unión Europea, incluidas las directrices -y quizá, en especial las directrices-, no llegaremos a ninguna parte y tan sólo potenciaremos la desilusión sobre la capacidad de la Unión para abordar la mundialización.
Mientras tanto, señora Comisaria, su trabajo, nuestro trabajo, se refleja muy positivamente en el propio Israel.
Querría asimismo saludarle por ser uno de los escasísimos jefes de gobierno que no oculta a su propio pueblo lo que Europa es y lo que debería ser.
Aunque el debate de hoy esté limitado al derecho contractual, la necesidad de actuar en otros campos es evidente: derecho de familia, derecho de sucesiones, derecho administrativo y, en efecto, también derecho penal.
Aunque el sector vitivinícola del Reino Unido se expandiera cuatro veces de aquí a la fecha de supresión del régimen de derechos de plantación, lo cual es altamente improbable, representaría únicamente el 0,05 % de la producción total de la UE, lo que significa un 1 por 2000 de toda la producción vitivinícola comunitaria.
En primer lugar, me gustaría dar las gracias a todos los que han elaborado el informe anual.
Creo que, efectivamente, Europa, que es probablemente el mayor espacio de libertad, de justicia, de derechos humanos y de Estado de Derecho, ha seguido un camino coherente y permanente en la defensa cada vez más firme y más sólida de los derechos humanos.
Se está prestando también mucha atención a la eficiencia energética.
En estas circunstancias, la única forma de mantener la competitividad de las exportaciones de productos agrícolas de la UE es intensificar las acciones en el ámbito de la promoción y la información.
Irlanda es uno de los países en los que las disposiciones del Tratado se someterán a referéndum; si la campaña en apoyo del Tratado con arreglo a criterios abiertamente profesionales, creo que dicha consulta resultará un gran éxito.
Aprovecho, pues, la presencia de la Comisión hoy para solicitar que no se conceda ningún crédito europeo a medios de comunicación que representen una plataforma para la difusión de ideas racistas, cuya repercusión sobre la población es grande y potencialmente muy peligrosa.
En todo momento, tanto el Parlamento como la Comisión han dicho claramente: sí, necesitamos la Agencia, le vemos sentido a esta institución y prevemos una buena cooperación entre el Consejo de Europa y la Agencia.
Al mismo tiempo, corresponde a la Comisión proteger a los consumidores europeos de las sustancias tóxicas como, por ejemplo, los colorantes azoicos que en ocasiones se encuentran presentes en los productos chinos.
Muchas de las víctimas del sistema de mujeres de solaz han fallecido o tienen por lo menos 80 años, lo que implica que la rapidez resulta esencial.
Ha habido muchos comentarios acerca de la demora de Gordon Brown al acudir a la ceremonia de la firma, que algunos califican de renuencia.
En algunos países, como mi país, España, el Parlamento aprobó una propuesta en este sentido.
Pero sea como sea, entrará en vigor.
Me gustaría decir que entiendo plenamente el razonamiento de cada una de las enmiendas propuestas por el ponente.
Al usar los satélites, por ejemplo, es posible realizar un seguimiento del uso y las condiciones de la tierra, estudiar los efectos del cambio climático e incluso predecir las cosechas.
Tras el recorte de gastos de la administración pública, Suecia sólo tendrá 0,7 inspectores por cada 10 000 empleados.
Quiero dar las gracias a mi colega, el señor Schulz, por el apoyo prestado por nuestro grupo a la Presidencia eslovena, y como Presidente del partido de la oposición más grande de Eslovenia -los Socialdemócratas- también quisiera garantizar a esta estimada Cámara que, a la luz de las elecciones parlamentarias que seguirán el fin de la Presidencia eslovena de la Unión Europea, no utilizaré las políticas europeas de la Presidencia eslovena de la Unión Europea como blanco o como víctima de nuestros esfuerzos comunes para el éxito esloveno en esta importante tarea internacional.
Pueden reemplazar adecuadamente a la energía fósil hasta un cierto nivel, pero, a una escala mayor, ponen en peligro las selvas tropicales y el suministro de alimentos en los países del Tercer Mundo.
El segundo punto importante es el ámbito social.
(SK) La situación en el Parlamento eslovaco es tensa e inusual.
Confío en que la decisión que emitirá el Consejo de Asuntos Generales en su reunión de esta tarde será sensata.
Además, la información es muy imprecisa, como se desprende del informe de los 18.º Fondos Estructurales.
El apoyo económico es importante, pero ¿no lo es más que sepamos cómo mejorar la enseñanza de lenguas?
Aunque la ratificación del Tratado se realice en los Parlamentos nacionales en casi todos los Estados miembros -con una excepción-, considero que es fundamental que se informe a los ciudadanos de la Unión con el fin de proceder a unas reformas institucionales adecuadas,
El riesgo de que los servicios de la Comisión tiendan a correr un velo sobre estos asuntos es prácticamente inexistente.
La sexta sesión del Consejo, que tuvo lugar en septiembre y diciembre del pasado ejercicio, generó numerosos e importantes resultados, que no voy a enumerarles aquí.
en nombre del Grupo ALDE. - (PL) El Cuarto informe sobre la cohesión y el informe del señor Guellec destacan el éxito de la política de cohesión para reducir disparidades entre los Estados miembros.
Únicamente desde el comienzo de este año, tres manifestaciones pacíficas han sido brutalmente reprimidas.
¿En qué contexto estamos hablando aquí?
En mi propia circunscripción, se estima que importamos un asombroso 96 % de nuestra energía.
A juicio de la delegación resulta necesario por razones de índole medioambiental, entre otras, introducir una modulación obligatoria del 20 % y reforzar el sistema de respeto de otras obligaciones (condicionalidad).
Miembro de la Comisión. - (FR) Señor Presidente, Señorías, a mi retorno de la misión en Chad entre el 20 y el 22 de enero de 2008, manifesté ya que Chad debería ser una prioridad para la UE.
En segundo lugar, resultará beneficioso para la industria de la UE, que tiene un tremendo potencial en este ámbito.
(RO) La exclusión de las personas mayores de las ventajas de las tecnologías de la información constituye un problema, sobre todo teniendo en cuenta que esos ciudadanos europeos de edades comprendidas entre los 65 y los 80 años pronto alcanzarán el 40 %.
Quiero hacer tres observaciones más.
Me complace también que diversas ONG en el ámbito del desarrollo y los derechos de las mujeres hayan realizado una valoración enormemente positiva del informe.
Por un lado, la Comisión debe vigilar más que nunca las violaciones de la integridad física y la dignidad humana de las mujeres (mediante la tortura, las prácticas tradicionales de mutilación y el matrimonio forzado).
autor. - (DE) Señor Presidente, durante el proceso de elaboración de esta resolución, algunos de nosotros hemos sido acusados de ser enemigos o adversarios de Rusia.
Gracias, Comisario.
Investiguemos y desarrollémonos, para que no retrocedamos sino que avancemos con soluciones positivas.
En este contexto, me complace informarles de que la Dirección General de Educación, Formación, Cultura y Juventud de la Comisión está a punto de publicar una evaluación de la situación del voluntariado en Europa.
Ante todo, debemos hacer uso del sector agrícola, que está preparado para afrontar el reto.
Como ha señalado con razón en su pregunta, los Estados miembros -en este caso, el Reino Unido- son responsables de la distribución de las oportunidades de pesca entre sus buques.
Hemos de garantizar que los convenios colectivos del país de acogida puedan proporcionar normas más elevadas que las mínimas.
Lo siento, pero está hablando demasiado rápido para los intérpretes.
Con frecuencia, se producen enfrentamientos entre las fuerzas del Gobierno y los rebeldes de grupos armados procedentes de Darfur, que atacan a los vehículos de transporte de ayuda humanitaria.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - Señora Presidenta, en el Parlamento deberíamos estar muy preocupados por la reciente escalada de la tensión en una situación ya de por sí tensa en Georgia.
¿Qué lecciones puede dar también la Unión Europea sobre libertad religiosa cuando acepta a un país como Turquía, que ha aniquilado o expulsado a todas su antiguas religiones minoritarias y que discrimina abiertamente a las pocas que quedan?
La entrada en el registro permitiría a los grupos de interés acceder a las instalaciones del Parlamento Europeo, asistir a las reuniones de las comisiones y entablar contacto con los diputados al Parlamento en sus despachos, pero sin interrumpir su trabajo.
Le instaría, señor Presidente, a transmitir nuestros mejores deseos a las tropas desplazadas sobre el terreno.
Ciertamente, el Parlamento ha decidido ya que hará caso omiso de la decisión del pueblo irlandés, si vota "no", y para animarlo a votar "sí", la UE ha prometido a Irlanda una financiación adicional de 332 millones de euros.
Quiero dar las gracias a la comisión.
¿Cómo debería, si procedo de un tercer país, suministrar servicios en otro país?
Yo y mi partido condenamos rotundamente la violencia que se ha vivido recientemente en Italia, perpetrada contra grupos de personas por razones de origen étnico.
Ese régimen comprende a todos los Estados miembros de la UE, así como a Noruega, Islandia, las Islas Feroe y Rusia.
Esta señal va dirigida, ante todo, a las empresas alimentarias y a las autoridades reguladoras.
Creo que es fundamental que las autoridades competentes de los diferentes Estados hagan realmente uso de la flexibilidad que ya está prevista en el presente Reglamento y eximan a determinadas empresas alimentarias de lo que, en definitiva, es un procedimiento de APPCC muy complicado, a condición, por supuesto, de que se puedan demostrar y garantizar las mismas normas de seguridad e higiene.
Esta Directiva es catastrófica para el intento de la Unión Europea de darse a conocer como una institución que defiende los derechos humanos en la escena internacional.
Reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de la navegación interior (versión codificada) (
Para que un incinerador sea eficiente, debe llenarse adecuadamente.
Estoy a favor de que 2010 sea proclamado como Año Europeo de la Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social.
Otro importante punto que hay que recordar es que la aplicación de la legislación europea en materia de seguridad alimentaria ha necesitado años de trabajo y colaboración con los profesionales del sector, que han aceptado invertir para cumplir las expectativas de los ciudadanos europeos.
Pero una de las cosas que me preocupa profundamente es que quienes votaron "no" no entendieron el riesgo de esa decisión; sintieron, quizás, que la situación se mantendría.
Gracias a un sensor de detección del impacto y a un mecanismo pirotécnico, el capó se eleva 65 mm en 0,40 segundos.
Esto puede suponer un cambio enorme a la hora de reducir los accidentes automovilísticos en nuestras carreteras.
Esto daría tiempo para ver si mejora la tecnología de etiquetado y baja el coste.
Agradezco también al Parlamento el apoyo que ha dado a nuestros esfuerzos por descubrir la mejor manera de conseguir eficiencia energética y reducir las emisiones de CO2 por medio de tecnologías inteligentes y por guiarnos sobre las medidas que podrían adoptarse.
En otras palabras, ¿puede dar lugar el incumplimiento de los compromisos contraídos voluntariamente por un cierto país a la aplicación de sanciones tangibles y razonables?
Hemos de tomar en serio el "no" irlandés y no podemos pretender "continuar como siempre".
Imagino que sólo se le darán unos pocos minutos al presidente, y a los demás oradores incluso menos.
En mi trayectoria, he tenido el gran privilegio de servir no sólo a esta Cámara, sino también a la Cámara de los Comunes y a las autoridades locales del Reino Unido.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (FR) Señor Presidente, señor Aylward, existe, en efecto, un desfase de edad entre la protección contra el trabajo infantil que ofrecen los convenios de la Organización Internacional del Trabajo, la OIT, y, por otra parte, el contenido de los Objetivos de Desarrollo del Milenio.
Por consiguiente, deseo felicitar al señor Degutis por el trabajo realizado en relación con esta cuestión y apoyar la aprobación de la posición común del Consejo sin más enmiendas.
Los Estados miembros, como en el caso del Reino Unido, se están viendo sometidos a tremendas tensiones como resultado de una inmigración incontrolada, ilimitada e indiscriminada resultante de la constante ampliación de la Unión Europea.
Su presencia en la Presidencia del Consejo ya es una garantía de determinación.
En realidad, estoy muy a favor de ello.
Es lo que esperamos.
(El Presidente interrumpe al orador.)
¿Se podrá decir lo mismo del Consejo?
Se debe hacer hincapié en que el acceso a los mercados y el libre comercio de servicios revisten una importancia fundamental para el crecimiento económico y la reducción del desempleo.
Doy las gracias a todos los diputados por sus contribuciones al debate y acojo con satisfacción cada una de las intervenciones.
El Gobierno griego ha puesto en movimiento un programa muy ambicioso para transferir partes de las operaciones portuarias a operadores particulares independientes, que traerán un nuevo dinamismo no sólo a la economía griega, sino también al área más amplia de la Europa sudoriental.
Conocemos las causas y los métodos para luchar contra este fenómeno; la manera de organizar y planificar la actividad depende de nosotros.
Las disposiciones poco claras y la transposición incorrecta del derecho derivado a menudo desemboca en procedimientos ante el Tribunal Europeo de Justicia.
(SV) Señor Presidente, la señora Lefrançois propone importantes cambios dirigidos a salvaguardar la confidencialidad, la libertad de expresión y la seguridad jurídica.
Necesitamos una decisión marco exhaustiva que proteja los datos a un nivel por lo menos equivalente al garantizado en el primer pilar por la Directiva de 1995 y el Convenio nº 108.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (FR) El señor Aylward tiene razón: la conferencia debe estudiar todos los aspectos referidos a la prevención y educación, como la señora Pleštinská y el señor Aylward han apuntado.
No puedo ceder en lo que respecta a la independencia de los medios de comunicación, la libertad de creación de opinión y la libertad de expresión.
Bajo el impulso decisivo de la Presidencia alemana, el Consejo Europeo adoptó, en marzo de 2007, ambiciosos compromisos en favor del medio ambiente.
Para finales de año, se asignará a estos comités tareas específicas y prácticas, como i) mediación, ii) elaboración de proyectos de recomendaciones y directrices y iii) una función específica de reforzar el análisis y la capacidad de respuesta ante los riesgos que pongan en peligro la estabilidad del sistema financiero de la Unión Europea.
Se sigue asesinando a personas con motivo de su religión, por el solo hecho de ser cristianos.
Un acuerdo celebrado sobre esta base convertiría a los países emergentes en guardianes del sistema de comercio multilateral, que debe preservarse, pero que también debe reforzarse.
El camino recorrido y las perspectivas firmemente expresadas, basadas en un acuerdo de asociación que se va a celebrar próximamente y que prevé la creación de una zona de libre comercio, sientan una sólidas bases para el optimismo.
Señor Presidente, como sin duda bien sabemos todos, aunque disponemos de alguna información acerca del Ártico, en su conjunto sigue siendo terra incognita, en el más puro sentido de la expresión, en lo que al Derecho internacional se refiere.
Éstas son sólo algunas de las consecuencias de las malas políticas de sanidad llevadas a cabo en los últimos años.
Esta innovación es un avance importante para los trabajadores eventuales europeos, para quienes las leyes no establecían anteriormente tales disposiciones protectoras.
Sí, tenemos la obligación de ayudar a los países en vías de desarrollo y, en particular, a los países menos avanzados (PMA) y a los pequeños Estados insulares en desarrollo (PEID) a limitar el impacto del calentamiento global, ya que estos países serán sus primeras víctimas, sin ser responsables del mismo.
miembro de la Comisión. - (ES) Señor Presidente, disculpe por la interrupción de haber escuchado anteriormente un momento a algunos parlamentarios.
Y, además, incrementa la seguridad.
Nuestra sociedad tiene derecho a la protección más eficaz posible contra los medicamentos falsificados.
Ante todo, nuestro objetivo es una cuestión de modelo social.
Es más, en mi país, Lituania, ha comenzado la reforma del sistema de pensiones.
Necesita alejarse de la antigua ruta de subvenciones directas en favor de un sistema que esté orientado al mercado, que valore la sostenibilidad rural y el medio ambiente y que reconozca la agricultura eficiente en vez de respaldar la agricultura ineficaz.
Promovemos el transporte de mercancías por toda Europa y también promovemos medidas de protección del medio ambiente a fin de combatir los efectos negativos del transporte.
¿Qué hay que hacer?
No vale.
Dicho aumento iría haciéndose de forma gradual, sobre la base del establecimiento de unos criterios adecuados y objetivos.
La forma de garantizar esto es mediante la integración la nueva política en el nuevo paquete sobre mercancías y la introducción de requisitos más estrictos para los expedientes y requisitos en el ámbito de la trazabilidad.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - (FR) Señora Presidenta, señores Comisarios, en primer lugar quiero dar las gracias a las ponentes, a la Comisión y a las instituciones, especialmente a la Presidencia francesa.
Este, y no otro, es el quid de la cuestión.
Pero a la vista del retraso, nos planteamos una serie de preguntas.
En la actualidad trabajamos bajo la presidencia de la señora Berès para la misma representación.
Las naciones europeas serán juzgadas por sus logros, no por criterios geográficos y geopolíticos.
Polonia está adoptando medidas de este tipo.
(SL) El transporte de gas ruso por Ucrania no es tan solo un problema bilateral o una disputa comercial.
Nosotros, los conservadores, hemos votado por tanto favorablemente.
(El Presidente le retira la palabra al orador)
Si conseguimos abrir todos los cerrojos llegaremos a un nuevo acuerdo global sobre la protección climática que se pondría en marcha en 2013.
La Presidencia francesa ya habló sobre esto y la Presidencia checa debería hacerlo igualmente.
Una política de inmigración y asilo común correría el riesgo de provocar una "Fortaleza Europea", algo de lo que ya estamos viendo claros signos hoy en día.
Las prácticas que lleva a cabo la Comisión Europea de aplazar hasta al año siguiente los créditos no utilizados del capítulo de la Política Exterior y de Seguridad Común, que la Comisión Europea considera como ingresos de reserva, es, en cierta medida, motivo de preocupación.
Reducirá el daño medioambiental reduciendo las emisiones de CO2, ayudaría a la creación de empleo ya que las medidas de conservación de la energía son de una gran intensidad de mano de obra, y tercero, a largo plazo, abaratará las facturas de los ancianos y otras personas vulnerables de la sociedad.
por escrito. - (SV) Los socialdemócratas suecos en el Parlamento Europeo somos favorables a una política de inmigración generosa basada en las necesidades de las personas.
Creo que el Gobierno actual debería ser consciente de que conseguir mayoría no implica que se pueda desacatar la ley.
por escrito. - (DA) El objetivo de esta propuesta, de acuerdo con la Comisión, es mejorar el marco de condiciones para las empresas en el mercado interior de la UE.
(IT) Señor Presidente, Comisario, Señorías, ésta es la tercera vez que tengo la ocasión de tratar este tema.
Por eso creo que los objetivos de la Estrategia siguen siendo los mismos y que aquello de "¿Cómo es posible que hayamos caído en esta crisis a pesar de la Estrategia de Lisboa?" no es la cuestión que se debería plantear.
Como representante electo de la región Rhône-Alpes (Ródano-Alpes), puedo dar testimonio del fracaso de muchos sectores de carretera del valle del Ródano en dicha adaptación.
por escrito. - Lamento enormemente que, en los procedimientos que tienen como objetivo desarrollar el principio de que el público tiene derecho a consultar los documentos de la UE, el Parlamento haya hecho énfasis en que dichas normas no se aplicarán a los diputados del Parlamento.
Es precisamente favorable a los intereses de Grecia, mucho más que a los de cualquier otro Estado miembro, que este vecino del norte se una a la Unión Europea lo antes posible.
Me gustaría remarcar la necesidad de redoblar los esfuerzos entre la Unión Europea y estos dos países para promover la transferencia científica y tecnológica, con vistas a consolidar la cooperación real en la lucha contra el cambio climático y la mejora de la protección ambiental.
Me refiero a una nueva versión de la Directiva sobre cosméticos, que ahora es un reglamento.
La estrategia de asociación puesta en práctica hasta ahora sólo ha conseguido unos resultados moderados, que han permanecido bastante por debajo de las expectativas y de los objetivos fijados.
Después de todo, la industria tabaquera emplea a un gran número de personas dentro de los Estados miembros y, en tiempos de crisis, el impacto de tales medidas en la situación laboral debería ser rigurosamente evaluado antes de que se introduzcan dichas medidas.
Ésta es una escandalosa imposición sobre los diputados.
Con el tiempo, estas dificultades se han superado y no existen motivos técnicos que impidan la armonización.
Nuestra constante con Rusia ha sido la unión; por eso digo que en este ámbito de la energía, en el que Europa es deficitaria, debemos advertir a Rusia de que debemos seguir siendo amigos, pero con unas reglas de juego claras, como siempre las tuvieron los caballeros y como siempre las hemos tenido, ahora con reglas escritas.
Nuestra asociación con Rusia debe ser por tanto fuerte y duradera, pero no puede ser incondicional.
La Presidencia también comparte totalmente el objetivo de fomentar la competitividad del sector del transporte por carretera en la Unión Europea, racionalizando y simplificando el marco jurídico existente, ayudando así a reducir los incumplimientos del mercado.
Participaremos en además en su difusión a través de emisoras nacionales, regionales y locales de los Estados miembros.
La continuación de toda esta confusión política haría imposible que el país pudiera ocuparse de estos problemas económicos.
Esto representa un paso importante con respecto a la dependencia de Bosnia y Herzegovina.
Espero que suscriban este acuerdo de compromiso como un camino a seguir y que se mantenga la presión para optimizar todo el potencial para la mejora medioambiental y el fomento de los productos con un mejor diseño ecológico.
Aquellos que quedaran fuera de la disposición podrían acabar trabajando 86 horas a la semana durante todas las semanas del año.
ponente. - Señora Presidenta, pienso que el debate de esta noche ilustra bien la dificultad de esta cuestión, y también ilustra, además, lo maravilloso que es que hayamos sido capaces de alcanzar algún tipo de compromiso.
El Parlamento ha demostrado su determinación para obtener resultados concretos a favor de los ciudadanos.
Bajo su presidencia, el Parlamento ha visto la importancia relacionada con el futuro de la región del Mediterráneo y su deseo de traer la paz a Oriente Medio.
Lo tenemos en cuenta y daremos cuenta de ello.
El apartado 1) del artículo 43 habla sobre la ayuda a terceros países para combatir el terrorismo en su territorio.
Ese tipo de sacrificio es más bien una costumbre de tribus primitivas y salvajes que no deberíamos consentir.
Ha sido un placer haber trabajado estos dos años en la Comisión de Cultura y Educación con todos mis colegas.
(DE) Señor Presidente, sólo tengo una pregunta.
El señor Rosales no sólo es un excepcional demócrata a quien debemos defender, sino también una figura simbólica de la democracia en América Latina.
Por lo tanto, es importante conseguir el apoyo de los propietarios y animarles a mantener sus terrenos forestales.
Deberíamos poner fin al fomento del multiculturalismo, que es divisivo y una fuente de conflicto, y asimilar e integrar a los inmigrantes ya existentes en una cultura común con respeto por un conjunto de instituciones legales y políticas comunes.
En lugar de presentar esta decepción completamente fuera de lugar, el Gobierno de Tayikistán debería ocuparse de la gran cantidad de trabajo que debe hacer en casa.
En segundo lugar, tenemos la cuestión estructural referida a la gestión del mercado de los productos lácteos, y aquí es donde nuestra opinión difiere de la suya, Comisaria.
¡Bienvenidos a Absurdilandia!
Esta votación sin debate no permite realizar discursos y, por lo tanto, no permite al diputado afectado expresarse ante sus iguales, sus colegas diputados.
Creo que se trata de una pregunta abierta.
El siguiente punto es la declaración de la Comisión sobre el informe de la misión de investigación internacional independiente sobre el conflicto de Georgia.
Tenemos que mejorar nuestros métodos de coordinación.
La Comisión quiere sugerir ahora que solamente sean incluidos aquellos artículos que los consumidores puedan encontrar en comercios minoristas.
Señor Presidente, permítame empezar por dar las gracias con mucho entusiasmo a todos los diputados del Parlamento que han hecho observaciones muy constructivas y positivas sobre la labor del Defensor del Pueblo.
Considero que la suma de cien millones de euros no es suficiente para conseguir los objetivos propuestos.
Por esta razón, propongo que la Comisión Europea considere la creación de un portal de información en línea en el que cualquier ciudadano pueda dirigirse directamente a la Comisión y recibir una respuesta en tres días como máximo.
Declaraciones por escrito (artículo 149 del Reglamento)
Como ya he dicho y quiero reiterar, la estrategia sobre el multilingüismo aprobada en el año 2008 está dirigida a todas las lenguas habladas en la Unión Europea No tenemos barreras.
Cada año, un área de la Amazonia del tamaño de Bélgica queda arrasada para el beneficio lucrativo de la industria exportadora de carne de vacuno.
Esto no conducirá a la construcción de una biblioteca electrónica completa de títulos europeos.
No obstante, para poder beneficiarse de esta escolta, los órganos nacionales responsables y los buques marítimos deben informar a la Operación Atalanta y solicitar protección.
Así pues, coincido con la opinión que expresó el Parlamento en 2007 de que el texto de la Directiva sobre los productos del tabaco debe ser más riguroso y debe incorporar la responsabilidad de los productores por los costes de atención sanitaria que conlleva el consumo de tabaco.
Esta es una fórmula europea establecida, ¿verdad?
Me parece obvio que esta propuesta está anticipando la posible adhesión de Turquía.
Por tanto, es sumamente importante que nuestros ciudadanos conozcan sus derechos.
Siempre, cuando se ha tratado de agricultura sostenible, se ha avanzado en los dos ámbitos.
Lo que nosotros planteamos en la Presidencia española es impulsar una Directiva que nos parece crucial en relación con las terapias avanzadas y la asistencia a enfermedades crónicas y no transmisibles.
La relación que la Unión Europea puede mantener con China reviste especial importancia.
Señor Presidente, las mujeres representan la mitad del talento de Europa.
Justo en vísperas de San Valentín se le está diciendo al señor Barroso: "Le quiero, pero no le quiero.
Tres cuestiones prioritarias para salir de la crisis y para renovar nuestro sistema productivo, que mi grupo, S&D, quiere más competitivo e innovador, pero también más sostenible social y medioambientalmente.
En cuanto a Macedonia, se han producido muchos progresos en muchas áreas.
Esta nave no sólo ha puesto a disposición no sólo todas sus instalaciones médicas de vanguardia, sino que ha transportado 135 toneladas de material suministrado por el Programa Mundial de Alimentos y 77 toneladas de material de la Cruz Roja italiana.
También he intentado impedir lo que considero un precedente que excluiría a los antiguos Estados miembros, especialmente a Portugal, de esta financiación, y posiblemente del uso de otras fuentes adicionales de ayuda comunitaria.
Dígalo claramente y usted pasará a la historia.
No es el único, y creo que este órgano de las Naciones Unidas se convertirá en inoperante si realmente se nutre de estos países y carecerá de toda legitimidad política y de autoridad moral para condenar estos hechos.
Señor Presidente, finalizaré con un comentario positivo.
Sin embargo, me preocupa aún más la Comisión y qué opinión tiene sobre la agricultura, las zonas rurales y la industria alimentaria, porque, en la estrategia UE 2020, casi parecen haberse olvidado de este sector fundamental de la Unión Europea.
En aquellos casos en que se violan los derechos humanos, el Parlamento Europeo elabora una resolución dirigida al país interesado.
Creo que nos queda algo de tiempo mientras la Comisión aclara sus ideas, en el que mi comisión y, estoy seguro, la Comisión de Transportes cuyos representantes están aquí también, querremos reflexionar juntos acerca de muchos de los asuntos que se han planteado y su evolución.
(IT) Señor Presidente, Señorías, la cuestión romaní se está volviendo cada vez más compleja y requiere de respuestas efectivas e inmediatas.
La Unión Europea debe desarrollar su autonomía estratégica a través de una política exterior de defensa y seguridad más potente y efectiva que sirva para defender sus intereses a nivel global, para garantizar la seguridad de sus ciudadanos y para promover el respeto por los derechos humanos y los valores democráticos en todo el mundo.
Parece que no sólo no hay una explicación financiera, sino que tampoco hay una política.
Pero seamos francos sobre otro punto.
Estoy bastante seguro de que no sólo la señora Van Brempt, sino también al menos otros 300 colegas están escuchando en sus salas, ya que tienen la oportunidad de escuchar el debate allí.
En cuanto a los aspectos medioambientales, la política de la UE debe promover la internalización de los costes externos y el establecimiento de zonas marítimas de control de las emisiones.
Ofreceremos los fondos regionales disponibles a Gales y a todas las demás regiones en el futuro.
Está claro que Canadá tiene lo que muchos agricultores y consumidores consideran un modelo probado y verificado.
Los coordinadores de la Comisión de Control Presupuestario se reunieron con los representantes de la Presidencia Española del Consejo con una actitud positiva respecto a los avances de la cooperación registrados el año pasado resultantes del prolongado procedimiento de aprobación.
Algo que, desde luego, es bueno.
Irlanda del Norte también utiliza el sistema de representación proporcional para las elecciones europeas.
En estos momentos no existen pruebas que muestren de modo satisfactorio de qué modo las sustancias alergénicas o peligrosas utilizadas en la fabricación o procesamiento de los productos textiles afectan a la salud humana.
Señor Presidente, Señorías, se está realizando este debate desde la perspectiva de una situación muy grave que representa una amenaza para la Unión Europea.
Más bien, lo que necesitamos es legitimidad democrática, un sistema bicameral que acabe por fin con el despropósito del Consejo, que visto desde fuera es muy proeuropeo, pero internamente toma decisiones sin legitimidad democrática, para que podamos hacer que exista verdadera democracia en Europa.
Queremos que la Comisión tenga el coraje de tomar la iniciativa en el método Monnet, en el método comunitario y en las propuestas e instituciones comunes.
La aplicación plena y uniforme de la Carta de los Derechos Fundamentales en toda la UE es también esencial a fin de garantizar la credibilidad de la Unión.
Aproximadamente un tercio de los beneficiarios del Fondo Social Europeo asigna 8 300 millones de euros, que apenas representa un 11 % de su presupuesto general, para la reforma de los sistemas de educación y formación de los Estados miembros.
Después de todo, estas prioridades influirán en la distribución del futuro presupuesto, Así que deberíamos mantener la posibilidad de financiar dichas áreas como desarrollo de infraestructura cultural y de protección del patrimonio cultural como parte del Fondo Europeo de Desarrollo Regional.
(SK) La Estrategia 2020 y la Estrategia de Lisboa tienen algo en común: la creencia en que la economía debe gestionarse.
(ES) Señor Presidente, una precisión previa. Para mí, bien un representante de la Presidencia del Consejo, bien, quizá, de la actual copresidencia francesa de la Unión para el Mediterráneo, debería haber intervenido hoy en este debate.
Los que quieran votar "a favor" pulsan el botón "a favor", los que quieran votar "en contra" pulsan el botón "en contra" y los que quieran abstenerse de votar pulsan "0".
Por lo tanto, tenemos la oportunidad, durante su Presidencia de avanzar en este ámbito en Europa y dar un buen ejemplo a los demás.
Pero creo que ahora, por encima de todo, es momento de preguntarse sobre nuestra adicción al petróleo y de avanzar hacia una mejor gestión de los océanos y los mares.
Es el momento propicio para realizar tal evaluación, pues el mandato del Presidente Lula está a punto de terminar.
por escrito. - (DE) Como siempre, es difícil tener en cuenta y equilibrar los diferentes intereses y posturas.
Cinco miembros de la UE, como Francia, no han reconocido la independencia de Kosovo.
Estas cuestiones se han planteado firmemente en el contexto de nuestro diálogo con las autoridades venezolanas y, mientras las autoridades han estado alegando que este encarcelamiento cumple con la legislación venezolana, nosotros hemos considerado que se trata de un problema, basándonos en la opinión de las Naciones Unidas y la Comisión Interamericana de Derechos Humanos y en nuestra propia opinión, que nos preocupa muchísimo.
Suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria : véase el Acta
Con esto en mente, la coordinación es muy importante, pero un mismo juego de normas no lo es.
Además, todas las iniciativas de la UE a nivel de Bruselas tienen efectos regionales y locales.
Una demostración temprana de lo que ocurrirá en 2080 como resultado de estas actividades sólo puede servir como una advertencia para detener el reloj de los desastres que ocurrirán en todo el mundo -nadie puede librarse, ni siquiera nosotros mismos-.
Ampliar la duración mínima de la baja por maternidad también fomentará la lactancia, que tiene un impacto positivo demostrado tanto en la salud del niño como en la de la madre.
Por encima de todo, los Estados miembros deben asumir sus responsabilidades.
La NAFO, es decir, la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental, tiene por cometido velar por la gestión racional, la utilización óptima y la conservación de los recursos pesqueros por medio de la consulta y la cooperación.
Desgraciadamente, el desproporcionado número de mujeres en trabajos precarios es un importante factor que contribuye a la diferencia salarial entre los géneros, y comparto la opinión de que la mejora de la calidad de los empleos de las mujeres reducirá esta diferencia salarial.
por escrito. - (FR) El programa de fruta para las escuelas, que comenzó a principios del año escolar 2009, es una iniciativa europea específica y cabe destacar los resultados positivos directos que ha tenido para nuestros ciudadanos.
No podemos, señor Comisario, dejarlo todo en palabras huecas y promesas, en textos escritos que son sumamente interesantes y en los que estamos completamente de acuerdo.
Yo pienso que sí lo harán.
Una de las cosas más importantes es la cuestión de la seguridad en la tercera edad y, en concreto, la financiación sostenible y estable de la tercera edad, garantizando un nivel de pensiones decente a largo plazo.
Señora Presidenta, Señorías, ante todo, deseo darles las gracias por un debate muy responsable.
Los fondos se destinarán a las comunidades más afectadas y para prestar ayuda a las familias y las empresas más afectadas por las inundaciones, así como para ayudarles a reconstruir y recuperar parte de los ingresos que han perdido a causa de la destrucción de sus negocios.
2. Recuerda el compromiso de las instituciones a garantizar un procedimiento sencillo y rápido para la adopción de las decisiones sobre la movilización del FEAG, proporcionando un apoyo individual de carácter excepcional y por tiempo limitado orientado a ayudar a los trabajadores que han sido despedidos a causa de la globalización y de la crisis económica y financiera y, además, destaca el papel que el FEAG puede desempeñar en la reinserción en el mercado laboral de los trabajadores despedidos.
Asimismo, deben introducirse períodos de veda variables en función de los ciclos de desove de los peces.
De hecho, ¿por qué no se inician unos estudios directamente sobre la creación de un impuesto sobre los movimientos de capital y el establecimiento de otro crédito con una nueva función para el Banco Central Europeo que, mediante la creación de dinero y de otro crédito, ayuden a los Estados miembros a refinanciar a los bancos para salvaguardar el empleo, la educación, la formación y todos los activos públicos comunes con nuevos servicios públicos para la investigación y la innovación?
En 2009, aproximadamente el 80 % de los proyectos financiados por la Comisión se concentró en la circulación de las obras culturales y en la movilidad de quienes trabajan en el sector cultural.
Tanto los deudores como los acreedores son responsables de la acumulación de la deuda.
Estamos tratando con unos mercados financieros mundiales muy delicados.
Señor Presidente, señor Comisario, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales suscribimos el fundamento del informe redactado por el señor Désir dentro de la Comisión de Comercio Internacional.
De hecho, los problemas globales se ven exacerbados por la crisis financiera y sus consecuencias sociales.
(IT) Señor Presidente, Señorías, los datos que presenta el Tribunal de Cuentas Europeo en sus informes anuales de 2006 y 2008 sobre los sistemas de control utilizados para la política de cohesión resultan sin duda alarmantes.
(DE) Señor Presidente, la adhesión de la UE al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales encierra también el riesgo de que el Tribunal Europeo de Derechos Humanos (TEDH) pueda dictar sentencias sobre cualquier acto jurídico de la UE; los jueces del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ya han advertido que no se tome esta medida.
En gran medida, están basadas en los principios fundamentales de solidaridad, responsabilidad colectiva, de compartir los riesgos y de ofrecer apoyo mutuo en momentos de necesidad.
En nuestro informe pedimos a varios países e instituciones que pongan en marcha iniciativas específicas dirigidas a incrementar el grado de respeto por los derechos humanos.
No conozco los nombres de ninguna de las víctimas inocentes afganas de esta cruel guerra, pero sé que no tiene nada que ver con los intereses británicos.
(RO) Señor Presidente, más de 10 000 ciudadanos son azotados o flagelados anualmente en Malasia, donde la legislación estipula este castigo oficialmente para 66 delitos.
(HU) Señor Presidente, en relación con el tema de la seguridad alimentaria me molesta que el informe trate a los Estados miembros de la UE como si fueran una única unidad integrada.
Esto dará lugar a muchos problemas importantes en términos de corrupción y Serbia está todavía más corrupto.
Hoy hemos votado en el Pleno sobre la recomendación en relación con las condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción.
El riesgo de un posible abuso -me refiero con ello al "turismo sanitario" no debe constituir un obstáculo en este caso, pero, desde luego, debemos hacer todo lo que esté a nuestro alcance para reducirlo al mínimo.
De esas estadísticas formó parte mi propia madre, fallecida el año pasado.
Se calcula que tratar la enfermedad de Alzheimer cuesta más de 100 000 millones de euros al año.
La mayor carga recae por lo general sobre los familiares de los pacientes y los miembros de la familia.
Eso es mucho más importante que los avances registrados por separado.
Eso significaría que los ciudadanos del país en cuestión pasarían al final de la lista de espera y, en cualquier caso, que no deben encontrarse en desventaja pese al hecho de que son ellos quienes, a través de sus impuestos, han pagado para disponer de un sistema sanitario adecuado.
Esos 60 millones de euros son solo el principio, porque el señor Gadafi pide ahora que se aumente la cantidad a 5 000 millones de euros cada año y acompaña sus exigencias con amenazas.
En este caso existe un paralelismo con Gran Bretaña, donde los sucesivos gobiernos de todos los colores políticos han traicionado constantemente a nuestro país y han renunciado a nuestros derechos de autodeterminación democrática en favor de la Unión Europea.
Pero eso no debe detenernos, como Unión Europea, de unirnos a Egipto y al mundo árabe en la defensa de la democracia y los derechos humanos, y espero que Su Señoría, a pesar de la diferente visión que tiene de Europa, comparta este punto de vista conmigo.
Sin embargo, los expertos creen que esto no puede resolverse por medios militares.
Señorías, este es el espíritu con el que se ha dirigido hasta ahora el procedimiento de selección que se está utilizando teniendo en cuenta las solicitudes que hemos recibido.
Conceder a esta Cámara competencias sobre lo que conocemos como "actos delegados" contribuiría a la reducción del déficit democrático en el proceso de toma de decisiones de la Unión Europea.
Ahora que hemos superado la crisis, necesitamos la Directiva relativa a los servicios más que nunca.
Asimismo, la traducción será gratuita, pues se devolverá su coste.
Se venía esperando esta propuesta legislativa desde que se adoptó un acto legislativo similar sobre los vehículos de turismo.
Hoy, siete años después de que se ratificara dicho Acuerdo, el Parlamento Europeo ha conseguido emitir su dictamen sobre las negociaciones mantenidas por la Comisión basándose en las directivas del Consejo.
(IT) Señor Presidente, Señorías, en primer lugar querría dar las gracias a la señora Comisaria por sus esfuerzos y por los esfuerzos que seguirá realizando para hacer frente a esta emergencia humanitaria.
Al mismo tiempo, la crisis climática está haciendo más daño a quienes viven en una pobreza extrema.
Por tanto, creo que debemos considerar en especial cómo podemos utilizar al Banco Europeo de Inversiones con el fin de alcanzar algunos de los objetivos de Europa.
Señora Presidenta, señor Comisario Lewandowski, Señorías, la cuestión actualmente a debate es el presupuesto del Parlamento para el año 2012, y me gustaría hacer hincapié en que desde la perspectiva del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, el equilibrio apropiado debe encontrarse entre los aumentos limitados y los justificados, que son principalmente el resultado de las nuevas competencias y responsabilidades en virtud del Tratado de Lisboa, pero también entre la autodisciplina y el autocontrol en momentos en que los fondos públicos son escasos.
Se cierra el debate.
A escala mundial, en comparación con la población masculina, hasta un 17 % de las mujeres viven en condiciones de pobreza, de acuerdo con las estadísticas.
La pobreza femenina que se ha generalizado especialmente durante la recesión, sobre todo entre las madres solteras, repercute directamente en la pobreza infantil, porque ahora en torno a 20 millones de niños en Europa viven en la pobreza.
Estoy totalmente de acuerdo con la inclusión y la no discriminación, pero todavía estoy a la espera de que la Comisaria Reding me diga cuando se autorizarán los campamentos romaníes en su país, el Gran Ducado de Luxemburgo, porque, si no estoy equivocado, no lo están.
(BG) Señora Presidenta, Comisario Tajani, Señorías, Europa puede, y debe, seguir un nuevo camino creando una nueva política industrial integrada.
Nos instó, por un lado, a no centrarnos constantemente en lo que está pasando en los territorios palestinos ocupados y, por otro, más bien reorientar nuestro enfoque sobre lo que podríamos hacer juntos, Israel y la Unión Europea.
No lo ha hecho pero definitivamente entra dentro de la categoría "podría ser mejor".
Señor Presidente, creo que nadie se sorprenderá al oírme decir de nuevo que la solidaridad con los refugiados y desplazados debe constituir un elemento esencial de las políticas comunitarias en los ámbitos del asilo y de la inmigración.
Por ese motivo, desafortunadamente, todos hemos de sacrificar una pequeña porción de nuestra privacidad, con el fin de proteger la seguridad de nuestros ciudadanos.
(NL) Señora Presidenta, en el último Consejo Europeo se adoptaron decisiones que eran impensables hace un año y por ello quiero expresar mi sincero agradecimiento al señor Van Rompuy y al señor Barroso.
Afortunadamente, estos temores se disiparon y se adoptó una postura sin compromisos en nombre del Parlamento.
Proponemos la simplificación y aclaración de las directivas de contratación de la UE para 2012, de acuerdo con el Libro Verde publicado anteriormente este mismo año.
Señor Comisario, no es algo que me haya alegrado lo más mínimo.
Una relación bilateral está en vigor desde 1988 entre lo que ahora se conoce como la Unión Europea y la Unión de las Comoras.
Sin embargo, es importante destacar que la lucha contra el fraude y la corrupción debe practicarse a un nivel lo más próximo posible al lugar donde estos fenómenos tienen lugar, por diversas razones, sobre todo, razones de eficacia.
Por último, el derecho de los partidos políticos a escala europea a participar en las campañas de referendos sobre cuestiones europeas, a mi juicio, es ambiguo.
Por lo tanto, esto está destinado a fortalecer la libre competencia y a acelerar el proceso de liberalización y privatización, a pesar de que todo el documento está redactado de una manera que intenta ocultar sus verdaderas intenciones, indicando, por ejemplo, que la intención es fortalecer "una economía social de mercado altamente competitiva, tendente al pleno empleo y al progreso social, y en un nivel elevado de protección y mejora de la calidad del medio ambiente", y añadiendo que, por lo tanto, que el "el mercado único se centrará en las empresas, especialmente las PYME, y en los europeos".
El mercado único seguirá siendo competitivo si se respetan todos los derechos sociales.
Por otra parte, la lucha contra el cambio climático exige una política coherente y ambiciosa.
Debo señalar claramente que estoy en contra del cierre de centrales nucleares por razones políticas.
Sin embargo, también debemos considerar la creación de un mecanismo de diálogo que incluya a todas las partes, tanto dentro del país y como en la comunidad internacional en general.
(SK) Señora Presidenta, estoy seguro de que nadie duda que el accidente en Fukushima ha puesto de manifiesto la necesidad de intensificar las evaluaciones del funcionamiento de la centrales de energía nuclear existentes, así como la construcción de centrales nuevas.
Quiero mencionar que en la actualidad se cumplen las condiciones en diez de los capítulos objeto de negociación.
Todos los actores deben esforzarse más y mostrar responsabilidad y determinación para resolver todas las cuestiones importantes que están obstaculizando el proceso de adhesión del país candidato y la propia política de la UE en aquella región.
La posición del Gobierno nepalés con respecto a las elecciones para el Gobierno tibetano en exilio nos indica claramente quién es el interlocutor global real de la región.
Sabemos que cualquier ayuda destinada a Pakistán no se utilizará para ayudar a las personas afectadas por las inundaciones de hace casi un año.
Lo lamento, procedemos a la votación.
Debemos reforzar las normas basadas en el Derecho europeo, en nuestros valores y en los compromisos internacionales.
Los considero importantes, en especial en las zonas en las que el riesgo de marginación o de exclusión de las oportunidades de empleo sea notable.
Este sistema contribuirá a un mejor rendimiento de los sectores de salud pública y seguridad, así como a las operaciones administrativas.
Por otro lado, hemos luchado para garantizar que las oficinas que representan a autoridades locales, regionales y municipales en las instituciones europeas no se vean afectadas por esta medida, contrariamente a lo previsto en el texto inicial.
Ha realizado concesiones considerables, y estaba dispuesto a retirar la prohibición relativa al etiquetado.
Por tanto, de eso es de lo que trata este informe: realmente, de establecer el marco.
Tiene la palabra la señora Jordan Cizelj.
Me alegro igualmente de que el informe que hemos aprobado hoy preste atención a la importancia que reviste la educación no formal, entendida como una educación mediante la participación en organizaciones juveniles, organizaciones no gubernamentales y el voluntariado.
Son preguntas que, evidentemente, requieren respuestas, y cuento con recibir esas respuestas.
Durante los próximos años, habrá que analizar asimismo la idea de internalizar también otros costes externos, hacer que la internalización sea obligatoria e incluir otro tipo de vehículos.
Todavía da la impresión de que ustedes realmente prefieren verter más y más dinero y conceder un sinfín de más y más préstamos a las economías que se encuentran en graves problemas y al borde del colapso, o estamos empezando a mostrar algo de sentido común aquí, y considerar seriamente las posibilidad de reestructurar su deuda pública, porque, en mi opinión, no podemos evitar esto a largo plazo.
En segundo lugar, con respecto a Cathy Ashton, ella no es solo Vicepresidenta de la Comisión, sino también Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
Siempre hay algunos retos y tareas que son más importantes que otros.
Si me lo permiten, les recordaré algunas de estas importantes ideas, la principal consiste en mantener el nivel de presupuesto de la PAC durante el próximo periodo de programación financiera.
La coordinación en el Parlamento Europeo es clave, así como la coordinación con la Comisión Europea y el Servicio de Acción Exterior de reciente creación.
A este respecto, instamos a Rusia a redoblar su empeño por mediar en la resolución pacífica del conflicto de Transdniéster y en el de Nagorno Karabaj.
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ya dictaminó en una sentencia que se remonta a 1996 que los Estados miembros deben impedir que se eluda el propósito de la Directiva dividiendo los proyectos.
Sus operaciones suelen basarse siempre en la elusión de la ley y en una deficiente aplicación de las disposiciones legislativas.
¿Estamos gastando el dinero de la manera más inteligente posible?
Yo diría que deberíamos mantener una política agrícola común basada en dos pilares, en la que la estructura y los objetivos de cada pilar estén bien definidos y diseñados de tal manera que puedan complementarse entre sí.
La contribución comunitaria en el programa SYNERGY es de dos tipos: hasta el 100 % en la financiación a los expertos que asistan con dedicación plena a las autoridades de terceros países y hasta el 50 % en los proyectos emprendidos con terceros países.
Creo que el Comisario está realizando un magnífico trabajo en una situación que es sumamente compleja.
Por último, quisiera llamar su atención sobre los sistemas de financiación que existen en Europa para la pequeña y mediana empresa.
Después habla de la necesidad de consolidar la confianza en la economía europea.
No quieren que se liberalice su correo y estoy seguro de que este Parlamento adoptará la misma postura exactamente.
Mediante la definición de los criterios armonizados, queremos establecer por primera vez para los servicios reservados una garantía sobre la capacidad financiera de los oferentes.
Las adaptaciones de los tipos de cambio entre el Euro y las demás monedas que sean necesarias deben orientarse por los tipos de cambio reales y han de realizarse en el momento oportuno.
Pedimos a la Comisión, ante todo, iniciativas adicionales que muestren con claridad que lo que se persigue es una revitalización de la economía.
Señor Presidente, en cuanto al informe sobre la crisis en el sector de la pesca, me gustaría realizar algunas consideraciones.
Naturalmente sabemos que es necesaria la cooperación internacional en materia de seguridad interna, fraude y lucha contra el crimen.
Si la Unión Europea ha cofinanciado en Ceuta unas actividades de acuicultura y se ha puesto en marcha una piscifactoría con verdadero éxito, creemos que se debe utilizar también, como instrumento dinamizador de la economía y creación de empleo -sabiendo que hay mercado-, la posibilidad de adopción de medidas arancelarias, porque Ceuta, aun siendo parte de un país de la Unión Europea tiene un estatus arancelario diferente; máxime teniendo en cuenta que la ampliación del contingente arancelario que se propone en este informe, junto con las enmiendas de la propia comisión REX, no produciría distorsión en el mercado comunitario del besugo y la lubina, que son los productos concernidos y que gozan de una amplia y creciente demanda.
El plan de acción, aprobado el pasado 13 de mayo, fue un mensaje de confianza en la capacidad de las autoridades rusas de llevar hacia delante el proceso iniciado, dotando al mismo tiempo a la Unión de los instrumentos para contribuir, junto con los del reglamento TACIS, también aprobado bajo la Presidencia italiana, a sentar las bases de una sólida estructura política y económica en dicho país.
No hemos de olvidarlo. Este es también el objetivo del Partido Popular Europeo.
Pues bien, más que todo tipo de programas de empleo, una de las medidas que pueden producir realmente puestos de trabajos sostenibles es estimular a las empresas en crecimiento.
Este Parlamento rechaza esta postura.
Sé que muchos de los que trabajan en los sectores de la limpieza, la recogida de equipajes y el mantenimiento de esa industria están muy preocupados.
El resultado es que en el artículo 8, la Comisión recibe la tarea de elaborar métodos de análisis.
Señora Comisaria, le agradezco su respuesta, pero mi pregunta iba un poco más allá.
En el Tratado disponemos de todos los fundamentos jurídicos necesarios para sacar adelante este instrumento, que es en sí mismo necesario.
Hay un gran número de nuestros niños que sufren.
Así, pues, el Consejo consideró que no era oportuno proseguir las negociaciones en aquel momento.
En lo que a mí respecta, apoyo completamente la tesis del Sr. Van Miert y me complace hacerlo.
Recibo decenas de quejas en este ámbito de las cadenas privadas contra las cadenas públicas, en el ámbito de las ayudas estatales, etc. Esto no termina nunca.
Señor Presidente, me referiré sobre todo a la enmienda presentada por el Grupo socialista para que no se fije un tipo máximo en las tarifas del IVA.
Me gustaría recibir una respuesta a estas preguntas.
Hoy, más que nunca, es importante tomarle la medida al problema para afrontar las alianzas entre las multinacionales y ante el hecho de que en estos momentos los Estados se ven totalmente superados en la materia.
Siempre hay que felicitarse por estas reflexiones en común, aunque también hay que recordar que el debate formal para la evaluación política global del estado de la Unión Europea debe realizarse al amparo del artículo D del Tratado, que prevé un debate bajo la presentación de un informe por escrito del Consejo de la Unión Europea y, por lo tanto, tendremos que remitirnos a los próximos meses.
Señor Presidente, espero que, como propugnaba el Sr. Dell'Alba, ese Tribunal militar se pida realmente con energía, porque, si no, corremos el riesgo de pedir pero de que no se nos escuche.
Esperamos asimismo que la Comisión de Presupuestos, cuyos miembros se encuentran presente, continúen consultando a la Comisión de Asuntos Exteriores al igual que a otras comisiones, porque todos tenemos prioridades; reconocemos la importancia de tomar decisiones, pero asegurémonos de que éstas contemplan de manera equilibrada los intereses de todas las comisiones del Parlamento.
Dicho esto, por una parte debemos admitir que dentro de la Unión y al otro lado del océano, e incluso más allá, es necesario que exista cooperación entre las compañías aéreas.
Asunto: Transporte aéreo de materiales radiactivos
Me refiero concretamente a lograr que las partes que intervienen en el mercado asuman la responsabilidad sobre sus propios actos.
Como declaramos en respuesta a una pregunta formulada por la Sra. Terron i Cusí en noviembre del año pasado, la dirección política en esa esfera debe respetar el principio de subsidiariedad precisamente con vistas a salvaguardar las diferencias entre las lenguas y las culturas de los Estados miembros.
Lamento que Su Señoría haya pensado que yo estaba intentando desviar la atención.
Tengo entendido que la Comisión tiene toda la información que necesita sobre el particular, por lo tanto ¿para qué hacer otro estudio?
No puede ser que este Parlamento se erija en juez supremo, sentenciando a un Gobierno de asesino, sin un proceso de investigación a conciencia de los hechos hasta llegar a la verdad sin asomo de duda.
El Sr. Howitt se ha referido a las minas.
Resulta interesante que el ingreso de tres nuevos Estados no haya interrumpido nuestro avance hacia la integración.
Sin embargo, quiero dirigir la atención de sus Señorías a los Tratados de Roma, pues allí se adoptó una decisión ineludible sobre una importante cuestión relativa a la globalización y que, como yo pienso, es la única decisión posible.
Por desgracia, ayer, se ha vuelto a poner de manifiesto en el Consejo de Ministros, que por mucho que queramos el programa ELISE, por lo visto su hermosura no ha conseguido ablandar a algunos ministros. Por ello, lamentablemente, las posibilidades son pequeñas.
En primer lugar, este acceso y estos corredores humanitarios deben ser efectivamente, en nuestro ánimo, de «two ways » es decir, destinadas a facilitar el retorno, insisto, a facilitar el retorno voluntario, tal como está escrito en todos los convenios que atañen a los refugiados y en las leyes humanitarias; en segundo lugar, a hacer llegar los víveres; en tercero, a proteger a los propios refugiados, al material, al personal humanitario.
Vuelvo sobre mi pregunta, ya que es correcto, como afirma el Presidente, que este asunto gira en torno al mercado interior y sus excepciones.
Sin embargo, la pronta resolución del asunto y la retirada de todos los cargos hizo innecesaria dicha actuación.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el Sr. Linkohr acaba de resituar, a mi parecer, el marco general y por consiguiente yo me concentraré única y exclusivamente en el tema de las materias primas renovables.
Cada país tiene que adaptarse a los niveles de la Convención de Ginebra y sería deseable que se apuntase en dirección a unos objetivos más elevados que los de aquélla.
El Parlamento Europeo piensa que debería extenderse a los demás sectores, por ejemplo, mediante la adecuación de los artículos 23 y 24 del Reglamento de coordinación de los Fondos estructurales.
Respecto de la justicia, el Gobierno rwandés ha aprobado las leyes que permitirán que se haga justicia.
En general, los problemas derivados de la continuidad de los contratos se presentan, por tanto, menos complejos de lo que cabía esperar inicialmente.
El Partido de los Socialistas Europeos se dotó de estatutos, realizó una unión de partidos, un partido formado por socialistas europeos.
La ampliación hacia el Este y hacia el Sur.
Por ello no existe ninguna justificación real para la compensación.
El Sr. Comisario conocerá el estudio, financiado por la Comisión, sobre el impacto que tendrá la zona de libre comercio sobre Botswana, Lesotho, Namibia y Swazilandia, y que indica que dichos países saldrán perdiendo si quedan fuera del acuerdo de libre comercio y que saldrán perdiendo igualmente si el acuerdo se lleva a cabo y se integran en el mismo.
El Consejo Europeo podrá hacer constar la conclusión virtual de esa labor, aun cuando la aprobación del reglamento deba esperar hasta la creación del Banco Central Europeo en 1998.
Pero sobre todo, estos textos quisieran organizar en sus diversas disposiciones una verdadera eutanasia de los parlamentos nacionales.
Por otra parte, no existe problema en la práctica, porque la fuerte disminución de la natalidad en nuestros Estados implica que hayan alrededor de diez solicitudes de adopción por cada niño en situación de abandono.
Cooperación en los ámbitos de justicia y de los asuntos interiores
Si quitamos el domingo como día de descanso, perderemos gran parte de la riqueza de la vida en comunidad tal y como la han vivido los europeos desde hace siglos.
Queda aún mucho trabajo por realizar. Para empezar, en los ámbitos delicados donde apenas se han realizado progresos: como el amplio ámbito de las reformas institucionales.
El Sr. Whitehead y otros se han referido todavía a los servicios financieros.
Tenemos que preocuparnos mucho por la salud de los pueblos de Europa.
Además, invita a los Ministros de Hacienda a preparar para el Consejo de Amsterdam, por lo tanto, para junio de 1997, un proyecto de resolución que, vuelvo a citar, »recogerá el compromiso de los Estados miembros, de la Comisión y del Consejo, de aplicar rigurosamente el acuerdo sobre la estabilidad».
El consumidor que acude al supermercado no sólo debe recibir una garantía de calidad, sino que también debe poder comprobar exactamente de dónde procede la carne.
Acaba de publicarse un libro del Sr. Graham Fuller, antiguo responsable de la CIA en Oriente Medio, en el que nos explica que el objetivo de la política norteamericana es la victoria del FIS.
Lo hemos visto con el asunto Reanult Vilvorde, donde la falta de regulación social europea ha resultado evidente para todos.
Sé perfectamente que el problema de las emisiones sonoras de los aviones constituye una notable preocupación para el Parlamento Europeo.
Quiero saludar aquí la determinación y el coraje de los asalariados de Vilvorde, así como la combatividad de la que han dado muestras, al igual que sus colegas franceses, también ellos afectados por los despidos, y que con su actuación han hecho fracasar el intento de división deseado por la dirección para imponer su plan.
Pero no es, en modo alguno, la única causa de la pobreza de los países en vías de desarrollo, ni tampoco, según el convencimiento de nuestro Grupo, su causa principal.
Es increíble que sólo tres Estados miembros hayan cumplido la recomendación del informe Brundtland de ceder un mínimo del 0, 7 % del PIB como ayuda a los países en desarrollo.
No es de extrañar, ya que el 40 % del mercado de estos productos se encuentra en Europa, pero precisamente por eso deberíamos ir por delante y prohibir la experimentación animal.
Los datos de que disponemos confirman que sólo ayudando a la pequeña y mediana empresa se resuelven los múltiples problemas económicos y de empleo.
El Consejo de Asuntos Generales de la Unión Europea del pasado 24 de marzo decidió enviar una misión a Albania que aconsejará a las autoridades albanesas en torno a cuestiones humanitarias, económicas y políticas, así como sobre asuntos de seguridad.
Por consiguiente, el Consejo tiene mucho interés en convencer tanto al Gobierno chipriota y a las autoridades turcochipriotas, como a Ankara y Atenas de que hagan lo posible por crear un clima favorable para que las partes empiecen a negociar.
La votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas.
Ésta debe seguir, desde nuestro punto de vista, regulada por formas normativas y, en esa medida, vinculantes para sus destinatarios.
Sin embargo, en los Estados Unidos y en Japón, no está prevista ninguna publicación y las industrias de las redes dialogan libremente con sus suministradores nacionales para establecer especificaciones técnicas.
Este rechazo se refiere a la comunicación lingüística.
Coincido con muchos de los diputados que han tomado la palabra en que hay que intensificar estos esfuerzos, sobre todo con respecto a los programas de investigación y desarrollo tecnológico destinados a reducir las cantidades de residuos altamente radiactivos.
En mi opinión, la fiscalidad constituye precisamente una de esas cuestiones que exigen la actuación inmediata de la Unión Europea, y esto es algo que ya esperan sus ciudadanos.
Me han explicado que tiene usted que apoyar el botón también.
Sobre todas las cuestiones de interés común.
Precisamente hoy, fecha en que tiene lugar la vista oral ante el Tribunal Europeo de Justicia, hemos presentado videos y documentación similar con el que lo podemos demostrar.
Ha llegado el momento de concluir.
Hay muchas esferas en las que no tenemos política de ningún género, y cuando la tenemos es raro que pueda calificarse de política común.
A esta última le siguen unos actos y no se silencian las diferencias; y no se silencian los problemas, porque creo que la intensificación de las relaciones y el desarrollo de la cooperación económica van a contribuir a cambiar la opinión de la clase dirigente de China y a impulsar unos cambios políticos que en parte ya están en curso.
¿Por qué?
En consecuencia, es evidente que si realmente queremos potenciar la educación europea a través de campañas de información y de diálogo entre los ciudadanos lanzadas, por otra parte, por la propia Unión, debemos dotarlas de los instrumentos financieros adecuados.
Todo esto ha exasperado a esa comunidad situada al nordeste de Escocia.
Por consiguiente, yo pido a la Comisión que tome más seriamente en consideración nuestros dictámenes que los del Grupo de consejeros.
El ponente ya ha indicado que debe darse prioridad al fomento de proyectos destinados a fortalecer la democracia, el respeto de los derechos humanos y la estabilidad así como a la integración social y económica.
La pregunta que yo quisiera hacerle a la señora Comisaria es la siguiente: ¿existe algún problema para que participen pescadores de otros países?
El Parlamento Europeo podrá contribuir a ello, incluso haciendo presión sobre los Estados egoístas.
Puede molestar a las mujeres, a todas las mujeres, el hecho de no ser unas Venus de Boticelli, pero también puede molestar a los hombres no ser como el David de Miguel Ángel o el Apolo de Praxiteles.
Señor Presidente, señor Comisario, voy a dirigirme directamente a ustedes porque el presente debate me parece bastante absurdo.
Sería preferible hacerlo en los considerandos y en las recomendaciones.
El Parlamento Europeo siempre se ha mantenido muy activo en este campo, multiplicando los informes y las resoluciones, exhortando a los Estados a tomar medidas vinculantes y a adoptar un calendario preciso.
La unificación de los datos constituye otro problema.
Permítame recordarle que son nuestros electores y no la Tesorería los que han de juzgarnos.
Otra cuestión que hemos de denunciar es que no se ha consultado al Parlamento Europeo durante la elaboración del convenio que nos ocupa.
Otro paso positivo que apoya el ponente es una reducción del impuesto de sociedades aplicada a los beneficios no distribuidos, como medio de incentivar a las PYME a invertir en crecimiento.
Pero recuerdo que el comisario Flynn ha indicado que una cifra más elevada sería más realista, quizás la de 25 millones.
Me habría gustado, ciertamente, participar en un debate de cuyo alcance hemos podido tener hoy noción, especialmente gracias a la intervención de la Sra. Dury, que en varias ocasiones ha apuntado diversas vías en las que deberíamos concentrarnos más.
Permítaseme preguntar a la Comisión, en vista de su alentadora respuesta, si el comité abordará los efectos del clima en Europa y localmente.
Cito el texto original de sus Memorias:
Esto es en especial aplicable a la situación en Eslovaquia.
En primer lugar, se debería aumentar la densidad de los controles, tanto dentro de la UE como también en terceros países, pues en la mayoría de los casos, los problemas de transporte no se deben a fallos en la legislación sino su cumplimiento.
No habría que seguir olvidando, simplemente, la realidad de la tierra y de los hombres.
A menudo se llevan a cabo sin previo aviso y sin consultar a las organizaciones sindicales ni a los representantes locales, con total desprecio por los asalariados y sus familias, y con total desprecio por el futuro económico de las regiones.
Es como creer en Papá Noel o en Santa Claus en mitad del bochorno veraniego, el que ciertos Estados miembros concedan subvenciones colosales a empresas o sectores no rentables.
Por otra parte, resulta que el país de la Unión Europea que produce menos gases de efecto invernadero por habitante es Francia, por la sencilla razón de que es el país más nuclearizado de los Quince.
Y después, creo que hay que separar muy bien lo que es la problemática de la emisión general de gases de lo que es el fenómeno global del cambio climático.
Por tanto, mi pregunta es la siguiente: ¿Tiene previsto el Tribunal de Cuentas recomendar a la Comisión que racionalice y optimice con urgencia la utilización de esos instrumentos comunitarios destinados a las PYMES antes de que ésta y el Parlamento desbloqueen millones de ecus, que sabemos por adelantado que no servirán para nada?
No he querido lanzar la piedra a mis predecesores.
Señor Posselt: ni he insultado ni he faltado al respeto a ningún católico ni a ningún cristiano de este hemiciclo.
En mi opinión, una definición completa de la delincuencia organizada -y siguiendo lo establecido en el Tratado de Amsterdam en su artículo K.3, punto e)- debería recoger los elementos constitutivos de los delitos y las penas en los ámbitos de la delincuencia organizada, el terrorismo y el tráfico de drogas.
En este sentido, debemos lamentar una vez más que la Unión Europea no haya inscrito en sus Tratados los derechos del niño.
Europa se considera la cuna de los derechos humanos.
No cabe duda de que se debe revisar la lista de los beneficiarios, se deben revisar los criterios y las normas para la asignación de los recursos.
Le pido al Sr. Rosado Fernandes que rectifique sus palabras en defensa de las instituciones democráticas y de este Parlamento.
En primer lugar, pido una carta de principios: principios para un servicio de intereses económicos que debe formular la Comisión; en segundo lugar, exijo un examen democrático minucioso de la actividad de la Comisión en esa esfera que se debe llevar a cabo en el Parlamento en forma de un observatorio.
Hoy se debaten cuatro informes.
Estoy convencido de que el euro posee la capacidad de crear un marco económico que va a generar más crecimiento y, por ende, generar más empleos en Europa.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A4-0359/97) de la Sra. d´Ancona, en nombre de la Comisión de Libertades Públicas y Asuntos Interiores, con la propuesta de recomendación del Parlamento Europeo al Consejo sobre la armonización de las legislaciones de los Estados miembros en materia de drogas.
Señor Presidente, esta iniciativa -que esta Asamblea sin duda aprobará- nos debería llevar a hacer una consideración inicial: la necesidad de que en el presupuesto comunitario figure el Fondo Europeo de Desarrollo.
Por este motivo, parte de mi informe y de mis sugerencias tratan de este asunto.
Quisiera instar al Parlamento a que apoye las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente que mañana tendremos ante nosotros.
Tampoco se plantea el averiguar si dichas líneas son rentables y, por lo tanto, carecen de interés para los que sólo actúan en función de las condiciones del mercado.
Los americanos seguirán teniendo armas nucleares, todas las potencias nucleares las seguirán teniendo, ¡pero desarrollar nuevas armas, eso sí que no van a poder conseguirlo!
Después me ha preguntado por la cuestión del «baño de oro».
Señor presidente, estimados colegas, cuando hablamos casi constantemente de la Europa del libre establecimiento y, a la vez, de la Europa de la diversidad, eso se traduce en la práctica, la mayoría de las veces, en la cuadratura del círculo y como mínimo en un artificio que caso por caso es difícil de solucionar.
La estrategia recomendada por la Comisión reside en la continuación de una política macroeconómica sana a nivel comunitario y en el fortalecimiento de la coordinación de las políticas económicas nacionales y las políticas de empleo.
Espero que, cuando hablemos de la administración pública europea a medida que avancemos en los detalles presupuestarios, se amplíen algunos de los pensamientos planteados aquí y que abundemos en que el nombramiento y el ascenso son exclusivamente métodos que sólo toman en cuenta los méritos.
Además de todo esto, dejaremos a un montón de gente sin trabajo.
Lo mejor sería que la UE cediera a los Parlamentos nacionales muchas de sus facultades, lo cual facilitaría la ampliación.
El acuerdo que ahora debatimos nos permite dejar claras las reglas del juego, y lo más inteligente es aceptarlo.
El conflicto de Irlanda del Norte, que ha ocasionado tantas muertes y heridas tan terribles e innecesarias, ha sido una afrenta a los valores de nuestra civilización común europea.
Algunos servicios de los organismos públicos de radiodifusión son remunerados y, por tanto, va a plantearse el problema de los litigios para averiguar qué servicios se suministran mediante remuneración y cuáles no.
Cuando por fin llegué a Estrasburgo, sede de este Parlamento, ciudad encantadora, parecía que había llegado a la India dado mi estado de cansancio, y desde luego lo que no nos gustaría tampoco es hacer el indio.
En un principio, la Comisión también planeó a este respecto alguna medida que, sin embargo, no se recoge en la presente propuesta de directiva.
Una respuesta que es muy formal y que se refiere a lo que ya hemos conseguido en común para procurar que la comercialización de medicamentos en Internet se realice de una forma ordenada, y otra respuesta que se ocupa de la realización práctica de estas disposiciones.
Sin embargo he decidido seguir recogiendo puntos esenciales en el Código, y para esos asuntos dejar al Comité solamente las disposiciones de ejecución.
¿Existe realmente alguna responsabilidad cuando el responsable se niega abiertamente a salir, tras ser cuestionada su responsabilidad?
Por tanto, creo que es muy útil que debamos intentar orientar en buena medida este punto -el difícil pero real potencial de los albaneses de Kosovo que están con nosotros- como parte de una política conjunta.
El principio importante a ese respecto es el de que todos los sectores de la actividad económica deben supervisar y examinar detenidamente y en todas las ocasiones las repercusiones medioambientales de todo lo que hagan.
En mi calidad de ponente de la Comisión de Investigación, Desarrollo Tecnológico y Energía, me corresponde recalcar los puntos más sobresalientes de las pautas de apoyo a la investigación y el desarrollo de cara a facilitar el crecimiento del comercio electrónico.
Señor Presidente, queridas y queridos colegas, hoy, 15 de mayo de 1998, nos ocupamos de un acontecimiento histórico que ocurrió hace ocho años largos: la unificación alemana.
Se trata de un tema del que se ocupan varios Comisarios.
Pues bien, antes de hablar de reforma, tenemos que indicar las alternativas, de lo contrario lo que practicamos es la demagogia.
Señor Presidente, el Parlamento ha tomado la decisión de prohibir la propaganda de tabaco.
Si los Estados federados alemanes exigen, cito: "en las normas de financiación se tienen que evitar riesgos presupuestarios para los Estados», hay que recomendarles que empleen el plazo de transición de cuatro a seis años para garantizarlo ellos mismos.
Señor Presidente, las obligaciones de la Directiva del Consejo para impedir que el sistema financiero se utilice para blanquear dinero, son plenamente válidas también en el momento de la transición al euro, al realizar el cambio de las monedas nacionales a la moneda unitaria.
No veo realmente ninguna razón de que las personas hayan de estar expuestas a un peligro, y creo que los recursos que abundantemente gastamos para Euratom se deberían usar por fin para establecer normas de seguridad, que rijan luego para todos los Estados miembros y para todos los candidatos a la adhesión para así garantizar así la seguridad en Europa, pues la seguridad es indivisible, y no nos podemos pasar la culpabilidad unos a otos.
En efecto, en contra de las propuestas iniciales del ponente, nos parece necesario tener una OCM fuerte para los productos de la pesca, y más exactamente para los productos destinados al mercado del pescado fresco.
Quiero informarles de que en este momento se encuentran en la tribuna un grupo de diputados de la Cámara holandesa invitados por una de nuestras colegas, y les quiero dirigir un saludo en este momento a nuestros colegas del Parlamento holandés.
Varios Estados abrieron ya en la década de los 70 sus mercados a la importación de productos textiles y eliminaron las antiguas modalidades de subvenciones.
Subscribo con mucho gusto esa propuesta y en ese momento vendré personalmente -espero- a presentar a Sus Señorías dichas conclusiones.
Votacionesì
Las actividades empresariales del Comité Organizador son objeto de las disposiciones de la UE en materia de competencia, por lo que la Comisión está investigando, con arreglo a las numerosas quejas presentadas, las medidas discriminatorias adoptadas por dicho comité con motivo de la venta al público de entradas. Durante estos seis meses, la Comisión ha financiado estos proyectos por un importe medio de 5 200 ecus, que representa una suma equivalente a la del resto de los proyectos piloto de servicio voluntario.
Esto es algo muy diferente a lo que han dicho aquí muchos.
Supongo que el Consejo se va a ocupar próximamente del tema, pero necesitamos informaciones aún más precisas y le puedo asegurar que para nosotros es, sin duda, una de las preocupaciones que seguimos con gran atención y que vamos a hacer todo lo que esté en nuestra mano.
Señor Presidente, me alegré mucho al escuchar al Presidente de la Comisión de Reglamento, Verificación de Credenciales e Inmunidades compartir el criterio expresado en el informe sobre acceso a los documentos, es decir, que es erróneo que la Mesa haya aprobado normas relativas a nuestra propia transparencia que son defectuosas.
También le rogaría que ejerciese de su influencia, hasta donde sea posible, para que el gobierno griego elabore de una vez el catastro forestal y que establezca una legislación más severa para la compraventa de terrenos y para la construcción, pues la actual es tan débil que las mafias de incendiarios, de acuerdo con los intereses comerciales de algunas empresas de construcción, se aprovechan para provocar fuegos en Grecia de forma casi impune.
Por tanto, se puede hablar de un éxito.
Cuando fui a Marsella con una comisión sobre el Racismo, para celebrar una rueda de prensa tuve que recurrir a la policía «antidisturbios» francesa, barricadas y gases lacrimógenos, porque el Frente Nacional decidió que no yo debía hablar con los medios de comunicación en Marsella.
Quiero, sin embargo, recordar el Tratado de Amsterdam, cuyo nuevo fundamento jurídico permite emplearse a fondo en la lucha contra la corrupción gracias a los instrumentos de cooperación reforzada.
¿La exigencia de nacionalidad española a los comandantes de aeronaves españolas supone, a juicio de la Comisión, un incumplimiento del artículo 48 del Tratado CE?
Hoy día la calidad turística ya no se concibe si no incorpora el factor medioambiental: planes integrados, hoteles integrados, inexistencia de vertidos, depuración de aguas, control de residuos sólidos, energías limpias y mucho rigor contra la contaminación atmosférica, acústica o visual.
Estos puntos se refieren, naturalmente, a los cuatro pilares de Luxemburgo.
Por un lado, estos dos reglamentos deberán regular la transición desde el sistema vigente hasta ahora hasta el nuevo régimen y, por otro, habrán de regular el sistema entre los INS y los PRE-INS.
Un objetivo especial a este respecto, y a ello se ha referido de forma digna de agradecimiento el ponente, ha sido el de no dañar el éxito de la cooperación que se ha practicado hasta ahora en el ámbito cultural y que se ha llevado a cabo bajo la forma de partenariados y redes de orientación cultural.
Desearíamos señalar la importancia del apartado 13 del informe acerca del número de representantes de los interlocutores sociales en el reformado Comité Permanente de Empleo.
Creemos que el Gobierno italiano respeta el imperio de la ley y que debemos mostrarnos solidarios con ese proceso y deploramos -por considerarlo equivocado- el ataque político que el primer Ministro turco ha lanzado contra los italianos.
El hecho de aceptar la enmienda que autoriza una aplicación facultativa del mecanismo de control equivaldría a vaciar la propuesta de la Comisión de toda su sustancia.
Y las pequeñas empresas no tendrán entonces ninguna posibilidad frente a Bertelsmann.
Señor Presidente, creo que es conveniente retirar esta enmienda.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, llegados a este punto, voy a hablar de los tres programas horizontales desde el punto de vista de la Comisión de Relaciones Económicas Exteriores y, por tanto, del papel internacional de la investigación, de la innovación y las pequeñas y medianas empresas, del potencial humano.
Estamos satisfechos de esta postura; es necesario que la reflexión esté por encima de, por ejemplo, determinadas técnicas genéticas, y es muy conveniente que exista una completa información imparcial.
A ese respecto quisiera que Sus Señorías leyeran el informe del Tribunal de Cuentas correspondiente a este año, en el que se declara que, en la esfera de la agricultura, dichas transacciones se producen normalmente en el nivel de los beneficiarios finales en los Estados miembros.
Hace falta cierta flexibilidad para poder marcar las prioridades presupuestarias anuales. Pero eso se puede llevar a cabo sin la transferencia de fondos entre las rúbricas, como reclaman muchos aquí.
Existen propuestas sobre el acceso a los documentos de las instituciones. Existe asimismo una propuesta sobre la protección de los datos personales.
Esta Asamblea es el tribunal de transparencia pública ante el que la Comisión debe dar cuenta de su conducta en el desempeño de su cargo.
Nuestras tareas como Parlamento han aumentado.
¿Hacemos bastantes esfuerzos para dar a conocer nuestra labor?
Un convenio anual fija la lista de acciones programadas y sus condiciones de financiación.
La cuestión de la cofinanciación se incluye también en este paquete de negociaciones.
Señor Presidente, esta noche, en la intimidad de este hemiciclo con el Sr. Comisario, vamos a debatir de un asunto que, a pesar de la poca presencia, es muy importante.
Comisario Monti, gracias por su respuesta.
No podemos señalar, en cambio, los mismos progresos en otro ámbito.
En el nuevo informe podremos comprobar los posteriores resultados.
Creo que nuestra tarea consiste en colaborar en la puesta al día de la producción agraria y no aferrarnos a viejas formas de cría, que no toman en consideración el bienestar de los animales.
En principio deberían suprimirse, porque la destilación conduce a producciones masivas de vinos de baja calidad y la prima por arranque fomenta la sustitución de las zonas vitícolas de regiones problemáticas desde un punto de vista económico-laboral, pero significativas desde un punto de vista territorial, por una producción racional orientada a la exportación.
Señor Presidente, gracias por admitir mi pregunta y gracias al Presidente en ejercicio por su respuesta a pesar de que haya expresado que se trata de una no-respuesta.
Y también por un segundo motivo: ¿qué pasa hoy en los países en los que el desguace no es gratuito?
La amenaza reside en la cría de las piscifactorías del fiordo de Teno.
Por todo ello, mi Grupo ha reclamado desde el principio un incremento de los medios a fin de brindar a los jóvenes la oportunidad de residir una temporada en el extranjero y con objeto de corregir la discriminación social del actual programa Sócrates.
Cuenten conmigo y con los 54 diputados que han votado a favor de nuestra enmienda para continuar la lucha con una solidaridad mayor con las mujeres de nuestros países más reaccionarios al respecto.
Seguimos manteniendo dicho apoyo.
¿Cómo se organizará el reparto de competencias entre esos recién llegados y las empresas ferroviarias?
Lamentablemente, otros que compartían mi punto de vista no pudieron estar presentes en aquella ocasión.
Lo que necesitamos es una cooperación en el ámbito monetario con tipos de cambios variables que puedan hacer frente a las transformaciones económicas con arreglo a un orden y a unos acuerdos.
En lo que respecta a la propuesta de directiva sobre las condiciones aplicables a la dotación, está claro que es necesaria la igualdad de trato para todos los marineros, independientemente de su nacionalidad.
Ahora nos encontramos en el proceso de crear una norma comunitaria nueva, mínima y aceptable para la gestión de los asuntos públicos y de las instituciones comunitarias que no permita hacer excepciones culturales.
Y en este sentido muchas son las sugerencias del Parlamento.
Quisiera expresar mi más profundo agradecimiento a la Sra. Müller y al Sr. Bourlanges por este motivo.
Pero todos estamos de acuerdo -y se lo trasladamos al candidato - en que todos queremos más democracia en las actuales competencias europeas; todos deseamos más eficacia en la gestión de las políticas sectoriales.
Esto y solamente esto abriría el camino para una solución política del conflicto.
Desde marzo de 1998, cuando se publicaron las propuestas de la Agenda 2000 para la reforma de las políticas de la UE, se habían venido escuchando en algunos sectores opiniones en el sentido de que sería difícil llegar a un acuerdo equilibrado y ecuánime para todos los territorios de la Unión Europea.
Por tanto, a partir del próximo Consejo de Colonia, Malta debe ser tomada en consideración en positivo.
Esas cifras indican que las peticiones desempeñan un papel muy importante en la detección y manipulación de casos de infracción.
Nadie puede ser obligado a convivir en la misma casa, en el mismo Estado, con quienes han asesinado a su familia.
¡No podemos menos que felicitarnos por ello!
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Pueden ver que ya sin los desafíos adicionales que se han planteado a la Unión como consecuencia de la crisis de Kosovo y la dimisión de la Comisión, en Colonia se debe superar un amplio abanico de tareas.
Pienso muy especialmente en el sector de las oleoproteaginosas que son, debo recordar, cabezas de rotación ideales para las producciones de cereales de calidad, algo que buscamos cada vez más.
La Comisión ha presentado una propuesta liberalizadora.
Pido que los tengamos en cuenta de alguna manera.
Y, en ese caso, se planteará en un momento dado un hecho de civilización, no entre Maimónides, Averroes o san Agustín, sino entre los islamistas, que ponen bombas en Moscú o que masacran Timor, y la civilización refinada de la que usted mismo es un símbolo.
Será la Comisión la que tome las decisiones, y la que dará cuenta de las mismas, sobre los programas que la agencia deberá llevar a cabo.
El status de candidata no significa que mantengamos negociaciones sobre la adhesión sino que examinamos qué es lo que debe ocurrir para que se cumplan los criterios de Copenhague.
No implica nada nuevo y es insuficiente en cuando a su contenido.
Señor Presidente, la principal propuesta del informe Bourlanges consiste en aumentar el presupuesto en 700 millones de euros para financiar lo que llama las cuatro prioridades, entre las cuáles la primera es la ayuda a la reconstrucción de Kosovo.
Este Tratado es la piedra angular del desarme nuclear y de los esfuerzos de no proliferación, y sin él, las perspectivas de avanzar en el desarme nuclear se ven considerablemente reducidas.
Lo primordial y significativo es que por primera vez se han marcado unos objetivos claros, delimitando responsabilidades y estableciendo calendarios.
Vivimos en una época en que realmente en la industria, y en general en las empresas, tienen lugar grandes cambios, que se deben a una serie de razones, y por excelencia al complejo fenómeno de la mundialización.
Creo que es la primera vez que interviene en un debate social.
De cara al futuro, el mayor reto de la UE consiste en definir principios básicos comunes que contribuyan a la reactivación de la economía europea. De este modo, se podrá solucionar gran parte de los problemas relacionados con el mercado de trabajo.
Quiero, en primer lugar, felicitar al Sr. Fischler por asumir ahora esta cartera de pesca, en un momento bastante malo.
Esta es la base para una coordinación a escala de toda la UE.
Señor Presidente, ha sido un debate realmente interesante y quisiera comenzar haciendo un primer comentario político.
Por último, para millones de transportistas, de gente del mar, de médicos en período de formación, para los pacientes, los pasajeros y otros usuarios de la vía pública es absolutamente necesario que se logre un acuerdo rápido y bueno.
La Sra. Peijs ha concluido su intervención con las palabras "nuestro objetivo prioritario debe ser el cumplimiento de la legislación". Aquí estoy de acuerdo con ella.
En este contexto es necesario que las directrices revistan carácter global, a fin de que los Estados miembros puedan disponer de suficiente libertad de acción.
Es un buen comienzo y queda mucho más por hacer.
En primer lugar, quiero señalar que es precisamente el sector de la energía el primero que ha elaborado una comunicación sobre la integración medioambiental en su política.
Por último, dado que gran parte de los territorios potencialmente conflictivos se encuentran en Rusia o en sus fronteras, no se plantea el dilema de que podamos construir algo que, en la práctica, apenas podamos utilizar, precisamente, porque Rusia esté implicada?
sobre la declaración del estado de emergencia en Pakistán.
Si se preguntara a los ciudadanos europeos si desean la construcción del imperio que figura en el orden del día, las respuestas serían muy diversas.
Puesto que el Sr. Prodi está presente, le voy a dar la palabra en primer lugar, si le parece bien.
Es evidente que se trata de una cuestión de competencias y aquí los asuntos se enfocan desde varias perspectivas.
Yo me alegro mucho de que el Consejo haya hechos suyos ahora los criterios que hace dos meses y medio intentamos imponer desde el Parlamento.
En este momento existe una gran incertidumbre respecto a ésta.
Nuestra intervención no puede basarse en los sondeos de popularidad de los diversos candidatos presidenciales y con referencia a los principales asuntos electorales en debate en un Estado soberano sobre los cuales se van a pronunciar en breve los electores de Nicaragua y sobre los cuales compete a ellos, y sólo a ellos, compete pronunciarse.
