- Los ganadores serán anunciados en el website de Global Voices. 
Chile: Construyendo un nuevo entendimiento educacional 
El MICT decidió bloquear a YouTube. 
OjosArabes: Faldas Cortas vistas con desaprobación en Túnez 
Con toda inocencia y sin abrigar una intención oculta le solté: ¿"Y qué tiene que ver mi marido con esto? 
La reconstrucción se basa en la crónica del Inca Garcilaso de la Vega y sólo se refiere a la ceremonia religiosa. 
Aunque yo mismo no he visitado el lugar todavía, no creo que haya habido malas intenciones. 
Las siete maravillas originales habrían sido probablemente atracciones turísticas, pero no fue eso lo que las puso en la lista. 
Han designado a Petra una de las nuevas “maravillas” del mundo. 
Por favor sientanse libres de hablar sobre las omisiones en la sección de comentarios abajo. 
El blogger jamaiquino Geoffrey Philp inicia citando una de las más queridas líneas del icono del reggae Bob Marley: 
Aunque hayas trabajado toda tu vida en los Estados Unidos y hayas pagado religiosamente tus impuestos, no podrás recuperar un centavo del seguro médico, a menos que estés en los Estados Unidos. 
Empezemos entonces con Muriel, la blogger detrás de Pequeños Laberintos, que nos cuenta en su post por 28 de julio las: Razones por las que MI Perú es super... 
La influencia de Internet en Brasil está acumulando fuerza. 
El problema es que esto los refleja negativamente. 
Tina, de Athena, afirma que el calentamiento global y los pirómanos son los culpables de este desastre. 
El problema de los trabajadores inmigrantes ha sido pospuesto por mucho tiempo. 
Es evidente que el objetivo no es el profeta mismo. 
El informe está en chino, pero hay un buen número de fotos en el post. 
Es una escena, para la cual no encuentro ninguna palabra de cómo describirla." anota. 
Sin embargo, mientras que cada uno se preocupa de la situación en Birmania, el vídeo del The Straits Times muestra a los Birmanos felizmente asegurando que estaba felices de estar en Singapur y de cómo las cosas no eran “ tan malas” en su país, a más de los toques de queda y de como todo parece estar en calma, mientras sonríen a las cámaras” 
Un enlace de “Involúcrate” lleva a una página que pide a los usuarios que donen dinero (PayPal y Senvia Remittance Services). 
A continuación detalla la reacción del gerente de Telefónica, la empresa de comunicaciones más grande de Chile: 
Las únicas noticias vienen de los blogs bangladesíes, que obtuvieron una copia de la orden del gobierno, y la BBC. 
¿Porqué los medicamentos son tan costosos en un país tan pobre como las Filipinas? 
El blog documenta tanto el reto como el éxito de los residentes, trabajadores de la clínica y educadores enfrentando la pandemia del VIH/SIDA… Por favor, solo visite el blog. 
Escoja la seguridad nacional americana en lugar de la política doméstica. 
Como activista amazigh, creo que toda causa necesita apoyo internacional. 
La única diferencia es "elección", quiero decir: quién elige estudiar qué lengua. 
En un lugar como Japón sin embargo, el “terror” aún está lejos, desconectado de los eventos de la vida cotidiana. 
Creo que es tiempo que todos los bloggers residentes en Pakistán deberían dejar de bloguear y ser cuidadosos, ya que se ha confirmado que la ley marcial se ha hecho efectiva, así que debemos jugar a lo seguro –pasen la posta a reporteros internacionales y bloggers que ayuden a reportar- no podemos arriesgarnos aquí. 
El blogger residente en Mzuzu conocido como mile ha recibido esta iniciativa con un post titulado Desarrollo ICT en Malawi: 
En algunas regiones, las alianzas políticas -las cuales eran poco probables hace un año- hoy han sido posibles, mientras que algunos candidatos independientes ganaron puestos importantes en grandes ciudades (como Medellín o Cartagena). 
Si eso sucediera, entonces dichos eventos se repetirán en el futuro. 
Traté de rascar la lámina de la codiciada barra de chicle, pero fue en vano. 
"Mano dura." 
Jeremy escribe sobre el internalizado complejo de inferioridad racial: Imagine su consternación en el taller, con su equipo completamente nigeriano (muchos de los cuales son casi igual de expertos en el tema), cuando su cliente (del sector público) preguntó/comentó: “¿dónde están los formadores blancos? 
Soy yo, Vladimir. 
Urban Sprout publicó un práctico ‘Bali Acronym buster' para ayudar al lector promedio a entender los significados detrás de los muchos acrónimos en el sitio web de las Naciones Unidas sobre el cambio climático. 
Mike of Blip.tv (que aloja videos de AiB): 
Eso es difícil de creer siendo Libia un país productor de petróleo. 
Los sitios web no serían bloqueados por razones absurdas como sucede hoy en día. 
Algunos de esos planes incluyen tomar parte en tradiciones de raíces de nuestras culturas nativas. 
¿Es esto el principio de una guerra de guerrillas en Kenia? 
En el futuro Kenia tiene que educar a las masas. 
En la entrevista, Malher explica cómo empezó a interesarse en Cristianismo Etíope en 1998, mientras estudiaba Teología en la Universidad de Estrasburgo. 
Algunos se alegran por la victoria de Obama, mientras que otros evalúan cuál es el impacto que tendría "Obama como Presidente” en la vida política iraní. 
—The Departed 
Los bloggers de Medio Oriente y el norte de África apenas pudieron contenerse. 
Pero entonces Obama ganó en Iowa, y el tono cambió. 
Uno de los asistentes a la manifestación en Estambul fue el blogger armenio The Armenian Observer, quien publica un relato del día. 
El antiguo secretario general de la ONU, Kofi Annan, fue reclutado ayer para ayudar a negociar un acuerdo de paz en Kenia. 
En el sitio web Damr.net, se le reconoce como la sucesora de Delfin Quishpe, el ecuatoriano que se convirtió en una sensación a través de internet cantándo sobre una novia muerta en el atentado al World Trade Center del 11 de septiembre. 
Cosas que el partido de gobierno hubiera preferido barrer bajo la alfombra antes que sacar a la luz. 
Rachel, una estudiante rabínica que vive en Jerusalén y autora de las Rachel Chronicles, critica la condena de los medios a Israel, pidiéndoles que piensen sobre las opciones de Israel para encarar el contínuo fuego de cohetes sobre la población civil israelí. 
A través de Ghacks, descubrimos dos mashups medioambientales. 
A las autoridades: ¡dejen que mi pueblo vote! 
La mayoría de los marroquíes alimentan a sus gatos con sobras y parece que les va bien. 
La reciente declaración de independencia de Kosovo es resultado de un fracaso de ambos lados por alcanzar motivos comunes en las charlas diplomáticas. 
Nepal: Blogueo para los estudiantes 
Pueden ver la lista de participantes constantemente actualizada en Rising Voices Wiki. 
La jungla urbana se lo ha tragado completamente». 
Empezaremos con una pequeña danza.... 
Marshmallow26 está sufriendo un ataque de insomnio y con incursiones en su vecindario y perros que ladran la pasa difícil para ponerse al día con la bella durmiente (”oh no veo esos círculos negros alrededor de mis ojos enrojecidos; quisiera que no hubiera ni un solo espejo”). 
Los choferes de autos y camiones se convierten en última instancia en responsables por su seguridad. 
Conversaciones casuales como ésta no ocurren en los medios. 
Armenia: Hipnosis y el 2013 
Y no entendía nada de eso. 
En enero, Marruecos celebró Ashura, el 10mo. día del mes de Muharram (que es el primer mes del año en el calendario de la Hégira). 
El proyecto Lingua de Global Voices tiene hoy el placer de anunciar el lanzamiento oficial de los sitios en Alemán, Albanés y Macedonio. 
Las afganas han progresado bastante desde hace siete años atrás, cuando se dió el fín de la imperdonable exclusión de géneros de los talibanes. 
Esta es una gran victoria del activismo digital. 
En el centro comercial una joven chechena me pregunta acerca de cómo le queda un vestido… Todos son tan amables y respetuosos entre ellos” . 
Mensaje - informe 
Y si las dispersiones, golpes y arrestos son tan fáciles de predecir, ¿entonces por qué empujar a hombresy mujeres jóvenes a los cordones de la policía anti motines? 
Bloguear es más parecido al activismo que el periodismo, pero los blogueros algunas veces hacen periodismo, por ejemplo blogueros de Myanmar, Egipto e Iraq acometieron actividades periodísticas. 
Zapiro publicó una caricatura en el blog Kubatana: "Es una ardua labor mantener dichos molestos resultados a raya". 
Esto todavía no ocurre. 
Puede que no sea el tema número uno de conversación en la agenda del gobierno, pero los bloggers israelíes y los internautas no pueden dejar de hablar de la situación en Sderot. 
La cuestión de susceptiblidad es prematura. 
Medio Oriente y África del Norte: Cliente número nueve 
Al publicar su resumen semanal, Notes from Port of Spain (Notas desde Puerto España) reportó que: 
Pero Grecia, y la ONU por defecto, han continuado llamando a Macedonia "Antigua República Yugoslava de Macedonia". 
¿Es eso posible? 
En otra parte, los bloggers jordanos le han seguido la pista a una nueva guerra publicitaria entre dos gigantes de las telecomunicaciones en el país, Zain y Umniah, cuyos tratos en telefonía celular han causado un frenesí entre los consumidores. 
Esta experiencia ha sido muy útil. 
En mi blog, Rakoto's Rants, señalé que aún cuando los principales autores son de las mayores universidades de EEUU, uno de los institutos colaboradores está ubicado en Antananarivo y un científico malgache es autor colaborador. 
Pero nunca me subo en coches que conducen gente que, a pesar de su etnicidad no parecen serios, o tranquilos. 
John Musarra en Diario de Tayiksitán describe su experiencia como comprador en Orima, en tanto que Ravshan piensa que la decisión de la Corte Suprema fue inadecuadamente severa y podría afectar negativamente el clima de inversiones del país. 
Bueno, yo soy un académico Monbukagakusho, y estudio Ciencias de la Computación en el Instituto de Tecnología de Nagoya. 
Bueno, depende. 
Ha afectado incluso a los exportadores de alimentos. 
En Tajikistán, donde la población ya sufrió un corte de energía durante el invierno, parece que hay 260.000 personas que necesitan asistencia alimentaria inmediata. 
Él agrega sus recomendaciones a los conservacionistas en SA basado en su amplia experiencia trabajando con la vida salvaje en Kenya: 
“El pronóstico es malo. 
Danwei ya ha recopilado un número de actualizaciones de varias fuentes, como lo ha hecho Shanghaiist, con información de imágenes en video de usuarios de portales web chinos en Sichuan, llegaban rápidamente a las páginas frontales. 
¿Cómo le gustaría ver el internet y los blogs utilizados en Malaui? 
Uno de ellos es la Radio - que llega a la gente y no necesita la tecnología; y, el otro es realmente de Alta Tecnología teniendo en cuenta que muchas personas no saben siquiera lo que son los blogs. 
A veces veré los términos de búsqueda y me daré cuenta especialmente de cuáles términos se repiten, debo hacer un post en un tema en particular debido al actual nivel de interés. 
Tan escasos que, tras hacer los cálculos, cada víctima recibiría 7,000 pesos colombianos (US$4 or €2.50). 
Pero existen y son muy activos. 
Han pasado más de 11 meses desde entonces y no hemos escuchado nada. 
A comienzos de este mes, Morar (usuario de LiveJournal natmorar) tuvo una experiencia bizarra en el Aeropuerto Internacional Atatürk de Estambul, que ella ha descrito (rus) en su blog: 
Escribe: 
En el nuevo, la terminología Democracia ha emergido, y tiene el apoyo del estado, sus instituciones y la ley. 
Camina como egipcio… cásate como egipcio 
“que son superiores a los hombres de otras nacionalidades. 
Nada de todo esto me molesta. 
algulya: 
¡Los khrushchevki nos sobrevivirán a todos! 
No así, de esta irrespetuosa manera, deberíamos haber cumplido nuestros deberes hacia nuestros hijos. 
¿Cómo es que la hija de un hombre así tiene un hijo fuera del matrimonio?” - “…” - “Solamente dime una cosa: ¿por qué no te hiciste un aborto?” - “Acaso soy idiota o qué? 
Un blogger bahreiní que actualmente estudia en el Reino Unido, compara el espíritu del voluntariado en Bahréin y en los países occidentales. 
…el público croata, la política croata, la diplomacia croata, la policía croata y el gobierno están simplemente callados. 
También es cierto que puedes salir de casa dos horas antes de una cita -pero sin auto nunca llegarás. 
The Daily Brunei Resources comparte una breve historia de las Olimpiadas. 
Si se permite que la planta tire hacia adelante, sin duda alguna los keniatas van a pagarlo caro, de la misma manera que la historia ciertamente va a juzgar con dureza a la generación presente. 
La primera historia comienza cuando un escritor de cine, actor y director, Nien-Jen Wu dejó un mensaje en el blog de Haomei sobre Sacred Heart Home (en español, Casa Sagrada del Corazón) creada para gente con deficiencias. 
En el siguiente video, miembros de un grupo indígena hablan de sus problemas de salud, incluyendo casos de cáncer, y de su demanda contra Chevron-Texaco al cual piden que remedie la contaminación. 
Argumenta que en lugar de tener un modelo como el Chino controlado y patrocinado por el estado, India debería "elevar a las personas hacia la prosperidad, y los laureles del deporte vendrán". 
¿Y qué hay de los antibióticos? 
Al leer las reacciones inglesas, este recordatorio es efectivo. 
Fue gracioso porque uno de los hombres dijo de manera muy entusiasta y lo cito “No a Macyeen, si a Bahama.” 
El lanzamiento a comienzos del mes pasado del servicio de Street View de Google en las principales ciudades japonesas trajo consigo considerable controversia y debate entre los usuarios de Internet, particularmente con respecto del ámbito de la cobertura y la falta de consulta local antes de divulgarlo. 
Estamos comenzando a tener más y más blogueros que vienen desde los más económica y socialmente desfavorecidos estratos y solíamos tener la mayoría de blogueros de clase blanca media alta antes; y eso, es un cambio seguro. 
CNN tiene este material de cctv (hacer click en el video de ‘Atentado con camión en Pakistán') que muestra que hubo una brecha de al menos tres minutos entre la primera explosión y la explosión masiva. 
No trates de contactarlos, educarlos o mostrarles tus ideas. 
Exigí saber qué era, Él trató de abrirle la boca y la puso adentro y yo grité “¡Ella no es un gato!” pero ella se sentó y la tomó. 
Así como las geishas de la antiguedad asentaban los sucesos de su vida diaria y pensamientos en sus diarios, las maiko modernas (aprendices de geisha) y artistas geishas hoy también escriben sus diarios. 
Foto de la usuaria de Flickr Luana Garrido usada con permiso. 
Ningún policía murió. 
Sasa desde Siria se sorprende de que muchas niñas en Damasco usen ropa amarilla: “¿Acaso TODAS las niña en esta ciudad tienen que vestirse de amarilo? … Como si alguien hubiera derramado un enorme envase de pintura amarilla en la ciudad.” 
Tal vez estar lejos de casa tenga sus aspectos negativos, pero no hay duda de que también hay aspectos positivos. 
También escribió acerca de la "táctica de insulto de seguimiento a perjuicio”: 
Pero estas exportaciones están cayendo en comparación a las importaciones y el costo general de vida está creciendo vertiginosamente. 
Ya he recibido algunos paquetes de libros que he distribuido y les contaré a dónde fueron y mis experiencias entregándolos en mi próximo blogueo. 
Si tuviera que estimar, diría que en mi comunidad de 450 personas, tal vez 5 personas usan cepillos de dientes de manera frecuente. 
La Autoridad de Parámetros de Publicidad (ASA, por sus siglas en inglés) del Reino Unido ha prohibido los anuncios porque eran engañosos e inexactos. 
Así que pensamos que no hay una verdadera razón para ir a vivir en el extranjero. 
Foto de Patinet y usada bajo licencia de Creative Commons. 
No olvidemos, como homo_googleticus menciona (pol), que acá estamos hablando de conducta ilegal: 
- En Balkan Crew, la autora de Global Voices Danica Radovanovic escribe acerca de los lugares que le encantan en Belgrado: 
¿Peor que la de los norteamericanos? 
El blogger iraquí Roads to Iraq tiene también una teoría de la conspiración, y traduce algunas opiniones que encontró en sitio web de noticias en árabe: 
# Los terroristas secuestraron barcos pesqueros. 
actualización 12:10 - radio israelí: los medios de India dicen que los emisiarios de Chabad son mantenidos vivos, por lo tanto las fuerzas de comando son extremadamente cuidadosas. 
Me olvidé que estaba usando una camisa amarilla pues hoy es lunes. 
Otros sugieren que esta enfermedad es de alguna manera una forma de recibir su merecido por lo que ven como su mal gobierno. 
Existen claras actitudes homófobas en los medios de comunicación y en la opinión pública, con el añadido que muchos homosexuales no son conscientes de la protección que estas leyes podrían darles. 
No se debería actuar en contra de los homosexuales pero tampoco apoyarles. 
Activista convertido en informante crea escándalo en Nueva Zelandia 
Feliz Navidad es una de las primeras 25 canciones de Navidad más tocadas y grabadas en todo el mundo. 
En algunos estados, como Bahía, los índices de mortalidad femenina son 5 veces más altos de los límites aceptados por la Organización Mundial para la Salud, la mayoría son muertes causadas por complicaciones resultada en los abortos ilegales . 
Todavía parecía apenas a la vuelta de la esquina, o al menos a la vuelta de la siguiente esquina. 
Una “triste” Navidad en Kinshasa 
Robert Amsterdam comenta sobre la reciente lista publicada por el gobierno ruso de la compañías de interés estratégico. 
Mucha gente de nuestra región la ha dejado para siempre durante los años. 
Otro blogger armenio, Kornelij , está impresionado por la inteligencia turca. 
A cualquier parte, de verdad no interesa. 
Si bien existe un pequeño número de bloggers que escriben directamente desde Gaza , muchos de los residentes de Gaza envían mensajes de texto o hacen llamadas telefónicas al exterior con la esperanza que su historia sea contada. 
Algunos bloggers bangladesíes fueron allí a investigar y reportaron a través de los blogs, fotos y videos que las afirmaciones estaban lejos de ser verdad y que era probablemente una engaño para hacer dinero. 
Esa pregunta fue planteada abiertamente a la comunidad de la blogósfera peruana en el blog Globalizado de Juan Arellano. 
Lo que las actuales administraciones israelí y estadounidense se niegan a aceptar es que la fuerza militar simplemente NO FUNCIONA. 
Hoy llamé a Gaza. 
Por favor hable ahora. 
Los siguientes países ni siquiera se dignaron: 
La Cholita de Sembrando Palabras escribe sobre la opinión de algunas personas que piensan que no importa cual sea la Constitución que gobierne Bolivia, que su gente encontrará el modo de prolongar sus problemas. 
Bolivia: Resultados extraoficiales del Referendum Constitucional 
El presidente voló a una de las áreas afectadas para evaluar la extensión de la devastación. 
"Sukyree llevaba una vida colorida y productiva-y sin duda había dejado entre su círculo de amigos una marca duradera en su memoria. 
- 07 horas (GMT): Actos vandálicos contra el centro comercial Magro. 
Al final de cada video, el narrador cierra con la promesa de que son "buenos libros y buenos de leer". 
no soy socialista 
¿Reaccionó el Primer Ministro Erdogan en una manera que beneficiará a Turquía y su rol en el Medio Oriente? 
Iglesia Descalza, un bibliotecario, escribe en su blog: 
Él es uno de los pocos bloggers que ha trabajado profesionalmente como periodista: primero en la revista “Cuba” hasta 1987. 
¿Tiene sentido hacerle más pruebas a un paciente enfermo cuando ya se sabe qué enfermedades padece? 
Esto era frustrante porque yo quería compartir mis pensamientos sobre varios asuntos de interés con la gente. 
Jagdeo se ha convencido a sí mismo que el público ha sido llevado al pánico y ahora la policía está involucrada. 
Los tres primeros novatos en dejar un comentario indicando su interés, llegarán a conseguirlo. 
Justo a la vuelta de la esquina de Naftohaz, donde la policía antodisturbios que revendía rifles de asalto automático eran mandoneados por diputados del Parlamento pertenecientes al bloque epónimo de la primera ministra Yuliya Tymoshenko, los trabajadores alineaban cajas de flores para que las subieran en grúas a las ventanas de la sede central de la administración de la ciudad de Kiev en la vía principal de la capital, Khreshchatyk. (kiev, 4 de marzo) 
O esos otros pacientes de este departamento - drogadictos después de una sobredosis. 
CzechFolks.com escribe acerca del punto de vista de Vaclav Klaus sobre el calentamiento global y otros temas. 
En Singapur, los inversionistas protestaron en las calles cuando los grandes bancos de Wall Street sucumbieron el pasado Octubre. 
Maldives Dissent informa (ingl): 
Ojalá que todos sobrevivamos, pero el mundo no será el mismo. 
La blogger estadounidense (que vive en Libia) de On the Edge recientemente escribió acerca de acontecimientos variados, pero la parte más conmovedora de su post fue el fallecimiento de su prima como resultado de una mala práctica médica en Libia. 
De eso se trata todo… me refiero a los premios, no es por eso que blogueo en general. 
Pero eso es todo lo que van a obtener en un Día Como Hoy. 
Una vez que se acostumbren el nuevo horario, llega el nuevo gobierno y lo cambia de nuevo. 
Ahora el artículo ha sido retirado del sitio web pero la resolución del Senado también pidió a la Agencia Filipina de Empleos en el Exterior (POEA, por sus siglas en inglés) que investigue las condiciones laborales de los trabajadores filipinos en Hong Kong. 
Adnan Hindi enfatiza: 
Un blogger camboyano invita a los khmer-estadounidenses que buscan trabajos estables a regresar y trabajar en Camboya. 
Unas 40 personas fueron arrestadas, la mayoría en Kafr al-Sheikh, y la presencia de la seguridad fue levemente más masiva de lo habitual. 
Al otro lado de la calle del edifcio del gobierno, están llamando a la civilidad y la calma, mientras que adentro del parlamento están quemando muebles, rompiendo ventanas y saqueándo todo lo que pueden. 
Pero los ocupantes de Boljevci también protestaron. 
Camisas negras. 
Taiwan: Promoviendo la diversidad de lenguas 
Si alguno de nuestros lectores canadienses está pensando en unas vacaciones en Jamaica, podríamos sugerir que tenga en cuenta que Barbados es un lugar mucho más agradable y seguro para vacacionar. 
Ahora, has molestado a armenios (por no usar la palabra ‘Genocidio') y a los turcos (por no usar la palabra con ‘G' pero insinuando todo lo demás al cambiar la definición y su aplicación). 
Con la finalidad de continuar con los servicios necesarios, el gobierno permitirá que los trabajadores con “escasas habilidades” estén aptos para reemplearse con contratos de 12 meses. 
Durante el caso de retiro, el gobierno de Bainimarama adujo que la norma de los 55 años liberaría efectivo necesario para el gobierno, permitiría que los servidores civiles mayores entraran al sector privado con nuevos negocios, y más importante aun, brindaría a la abundante población joven de Fiyi un lugar en la planilla. 
Esto parece ser un mito pues de hecho el nivel de robo a mano armada ha aumentado a un nivel superior. Hablando ayer con un ciudadano dijo que el gobierno no está buscando la causa del problema sino más bien encontrando una alternativa política a la prevención de crimen real y difícil y la protección de ciudadanos y otros que están viviendo actualmente en Monrovia. 
APROXIMADAMENTE 2,4 MILLONES DE PERSONAS SON TRAFICADAS ANUALMENTE. DE ENTRE ELLAS 1,2 MILLÓNES SON NIÑOS. Cada minuto, cada día, hombres, mujeres y niños, son transportados, usados o vendidos contra su voluntad. 
Al final, falló miserablemente en su rol, que era despejar las preocupaciones de nuestra familia y el público. 
Empezamos con el popular blog 4th Ring Road que se burla de la religiosa ‘Fundación Pública Kuwait Awqaf' por descuidar su copia en inglés antes de imprimir públicamente miles de documentos con la vergonzosa errata: ‘Fundación Púbica Kuwait Awqaf'. 
El animador paraguayo Joaquín Baldwin es finalista con su corto “Sebastian's Voodoo” en la categoría “Short Film Corner” en el Festival de Cannes. 
¿De qué otra forma más puede exprimir este ilegal régimen a sus ciudadanos? 
Pero tú - tú te has convertido en lo que eres gracias a tu suegro. 
Nos sentamos en su antiguo Volga mientras ponía viejas cintas de cassette y me contó su historia de deportación. 
Un blog de la campaña titulado Support Parachinar ha sido preparado para resaltar la petición con sugerencias y maneras de ayudar: 
Los militares afirmaron haber matado a más de 147 militantes de Swat y la vecina región de Buner. 
La Open University debe satisfacer sus demandas inmediatamente y dejar de tratarlos como si fueran trabajadores temporales». 
Es una advertencia a otros de no salirse de la línea. 
Hace cerca de un mes, el blog Jost A Mon publicó una “relación de novela policíaca traducida consumida en abril” - que incluía varios libros de escritores de Europa Central y del Este. 
Si hay tortura, sólo se aplica a un pequeño número de pacientes que no siguen las reglas del centro y que ponen obstáculos a nosotros que queremos darnos tratamiento a nosotros mismos. 
Sin embargo, su opinión sobre el aborto es bastante polémica. 
4) Vi alguien practicando política en la universidad, su nombre es Obama. 
Hey, tal vez EEUU dejará de fastidiarnos acerca de todo ese trivial asunto fiscal? 
Mientras la atención del mundo estaba centrada en las fieramente reñidas elecciones presidenciales en Irán, las elecciones comunales realizadas el 12 de junio en Marruecos pasaron casi desapercibidas por los medios del mundo. 
Treinta partidos competían por los votos de cerca de 13 millones de marroquíes, que el viernes fueron llamados a elegir a cerca de 20,000 consejeros locales para periodos de seis años. 
Después de la segunda ronda de votación, Ecuador presume de dos candidatos para la competencia en línea para escojer las Siete Nuevas Maravillas del Mundo: Las Islas Galápagos (B-ISLAS) y la Región amazónica (F - Bosques, Parques y Reservas naturales Nacionales). 
NL: ¿Cuál ha sido la mayor sorpresa en el blogueo? 
Y me vuelvo muy impaciente... 
Era una movida que ellos sabían sería altamente publicitada y diseñada para retirar el apoyo público a la acción de la huelga. 
Ha pasado mucho tiempo desde que los bloggers egipcios se juntaran con la misma opinión. 
En tales reuniones, debe participar la oposición real y no desesperanzadas figuras del pasado. 
Las cosas neutrales generalmente tienen la apariencia de ser modelos normales de distribución; las cosas buenas y malas deberían salir de ellas y en conjunto, tener la apariencia de estar equilibradas. 
Datuk Ambiga Sreenevasan pregunta si Malasia puede sobrevivir una segunda acusación contra Anwar: 
Durante su experiencia de un día como ama de casa en Dhaka, la capital de Bangladesh, apunta: 
Aun así queda la pregunta, ¿quiénes fueron los asesinos y quién está detrás de ellos? 
Y es que realmente, Cellcom pudo haber tenido buenas intenciones cuando diseñó este anuncio, ya que como descubrió Walla!news, la idea del partido de fútbol se inspiró en un anterior anuncio israelí realizado para la campaña Una Voz, para que la copa mundial de fútbol del año 2018 fuera organizado por Israel y Palestina. 
El Americano Argerlino The Moor Next Door discute el asunto en este post. 
No hay otro hecho en la historia egipcia antigua o contemporánea que nos haga sentir tan incapaces de formar una clara opinión a favor o en contra como esta revolución. 
A los cibernautas les provocó hacer preguntas acerca de por qué los adolescentes odian tanto a sus propios padres y qué problema originó esto. 
Respeten a los demás y no proyecten este discurso de odio contra ningún grupo social. 
Pero ustedes, los abusadores, le piden peras al olmo... su banda de rufianes nunca ganará. 
Y es entonces que se sorprenden: ¿por qué sienten que les falta dinero? 
Visité el sitio Web y encontré mujeres de diversos lugares vistiendo trajes escotados y cortos que podrían ser o no la vestimenta que usan corrientemente y que parece fuera de lugar. 
Con el lanzamiento de google.ps, el número total de dominios mundiales de Google sobrepasa los 160. 
El blogger sirio Omar Mushaweh, que escribe en AlMarfaa, anunció la competencia : Al Mudawen anunció el lanzamiento de un concurso para los mejores blogs sirios, que es una competencia anual auspiciada por la comunidad siria de blogueo el 8 de agosto de cada año para que coincida con el aniversario del establecimiento de la fecha. 
Los que han presenciado su milagro y el establecimiento de su Hospital de Enfermedades del Riñon en un momento en el que los hospitales no estaban en un estado mejor que el de ahora. 
Él estaría contento si la victoria solucionara algunos de los problemas de México tales como vencer al narcotráfico o acelerar los trabajos en la Línea 12 del Metro. 
Afortunadamente las elecciones se produjeron con relativa calma...lo más sorprendente fue que hombres y mujeres ancianos realizaron su voto y su entusiasmo fue aun más importante que el de los jóvenes. 
Mientras los bloggers gays y lesbianos en África usan los blogs para expresarse libremente a sí mismos, también hay bloggers anti-gays apuntando hacia ellos. 
Y ahora que este sueño se ha hecho realidad: 
Mi abuelo no completó su historia, y mis ojos estaban hinchados de lárgimas por nuestra brutal realidad - vivir bajo asedio y en destrucción, con todos nuestros parientes y vecinos repartidos por todos lados, todos solos y confundidos. 
Caricaturistas kenianos encuentran un hogar en la blogósfera 
Una caricatura de Oprah Winfrey por Gathara Gathara estudió física y matemáticas en la universidad de Moi en Kenia. 
República Dominicana: Robo de cables y chatarra 
(…) Luchó con todos su corazón y no supo cómo es tener independencia. ¿Es la justicia demasiado grande como para pedirla? 
Casarse con un árabe o un no árabe no me interesa, pero ya que mi mamá es una alemana conversa y mi papá es un árabe y yo soy hija de un matrimonio mixto pensé que les podría contar sobre las ventajas de los matrimonios mixtos. 
Así que nunca se sabe, ¡pero preferiría no saberlo! 
Avancemos, forjemos nuestro destino y unamos nuestras fuerzas en golpear nuestras carnes o alrededor de los arbustos para llegar a un orgasmo sirio sin precedentes en contra de lo absurdo, la hipocresía y la santurronería. 
Tribalismo. 
EEUU: 30 mezquitas de Nueva York en 30 días 
A través de Global Voices en francés, conocí a Albertina Meunier, que lleva a cabo talleres de internet con gente de la tercera edad en Francia. 
Si no, la próxima vez llamo a Barun.” 
En Las masacres de Río Negro, el sobreviviente Jesús Tecú describió haber sido esclavizado por el líder del Xococ PAC, un hombre que le arranchó a su hermano menor de sus brazos y lo balanceó pór los pies, destrozándole el cráneo en contra de las rocas, delante de sus ojos por que su esposa “no estaba acostumbrada a cuidar a un niño pequeño". 
El palestino Mohammed Obaidat pregunta a sus compatriotas si son verdaderos palestinos. 
El encuentro fue una respuesta a un llamado lanzado por un grupo que primero apareció en Facebook denominándose MALI? (Movimiento Alternativo para las Libertades Individuales y cuyo acrónimo significa literalmente “¿Qué hay de mí?”). 
Los que formaron parte del evento fueron reportados intentando protestar por la derogación del artículo 222 del Código Penal marroquí, el cual establece que “cualquier persona conocida por su afiliación con el islam y que aparentemente rompa el ayuno durante el Ramadán, será castigada con hasta seis meses de prisión y una multa”. 
Per es considerado como uno de los periodistas extranjeros más activos cubriendo la ola de huelgas de trabajo en Egipto y los abusos a los derechos humanos para un número de publicaciones suecas así como también para sitios web activistas como Electronic Intifada . 
Caminé con dos niñas de mi clase de las 11.30 y realicé una clase de geología improvisada. 
Blank Noise inició recientemente una discusión sobre auto-defensa: 
Quizás la mayoría de las personas no están seguras de por qué el Presidente de los EUA fue honrado, y están bastante seguras de que él no lo merece. 
Si fuese el New York Times el que plagiase mi blog yo sería rico ahora. 
Puedes registrar bajo derechos de autor todo tu blog como otros bloggers han hecho, y tener tu nombre incluido en las fotos. 
Una adoptada responde una pregunta que se hace en una página web respecto al amor que hay entre hijos y padres adoptados: 
No creo que mis padres biológicos pudieran haberme amado más que mis padres adoptivos. 
Sí, ha pasado más de un año desde que me tomé una licencia, una larga licencia del blogueo pero ahora estoy de regreso para siempre. 
También presenta una gama de productos como afiches de poesía, libros, imanes y hasta poemas aterradores para Halloween 
Hungría, Serbia: Tragedia en la frontera 
Ucrania: Gripe porcina (y algo de política electoral) 
Oriente Medio y Norte de África: H1N1, vacunas y teorías de la conspiración 
Georgia: Reacción a la falta de atención de los medios al juicio de los bloggers de Azerbaiyán 
Sin embargo, N'Diaye y su familia se mudaron a Berlín hace dos años, en gran parte debido a la política del presidente francés Nicolás Sarkozy. 
Grandes sectores de los países en vía de desarrollo -típicamente las poblaciones de ingresos más bajos- están privados y carecen de participación y voz política. 
Los datos empíricos muestran que la participación no es típicamente una parte importante de los programas de gobierno en los países más pobres aún cuando son estos quienes más lo necesitan.. 
Los empleados públicos y los políticos responsables de sus acciones requieren de una sociedad civil fuerte, una judicatura y marco legal sólido, una prensa libre y activa entre otros factores. 
Quiero ser parte de la solución. 
De acuerdo a varios sitios web de noticias, las fuerzas de seguridad se enfrentaron con los estudiantes y arrestaron a algunos de ellos. 
En julio de 2009, M-Pesa totalizó un total de 7 millones de subscriptores, quienes cobran o envían dinero por un red de más de 1400 agentes bancarios, haciéndolo el banco más grande del país. 
Los retos de tener cuenta en M-Pesa: 
Recientemente, debido al gran número de trabajadores nepaleses viajando en busca de empleos en el extranjero, la inmigración y la seguridad de las fronteras se han convertido en gran negocio para los agentes que buscan beneficios excesivos. 
En los próximos días, estaremos conjuntando la información recolectada para presentarlo a nuestro Primer Ministro, Mr Lee Hsien Loong, por correo electrónico y en físico. 
El Huevo, la Gota, la Burbuja, el Domo… En el corazón de Beirut, la cáscara de la estructura con forma de huevo que alguna vez fue el cine de vanguardia del antiguo complejo del Centro de la Ciudad será demolido pronto para ser reemplazado por una sección del proyecto Puerta de Beirut, 
También cree que bloguear la ayuda a comunicarse con ella misma, para que pueda saber quién es ella por dentro y le da esta oportunidad además de ser una herramienta social para aumentar la libertad de expresión. 
Pero de alguna manera, terminé usando jeans con una blusa pakistaní y dupatta cuando salimos, tal vez tantas veces como he usado shalwar kameez. 
Colombia: Controvertida presencia en línea de las FARC 
Dan Kennedy escribe sobre el rol de los medios de comunicación de los ciudadanos (ing) en mantener a Haití conectado con el mundo. 
@sadekhm: Me muero de la risa, necesitamos hacer un diccionario para esto :D 
El Havana Times publicó una carta abierta (ing) de un cineasta de Guatemala que estaba en Jacmel en el momento del terremoto y que critica algunas de las imágenes que aparecieron en la television internacional sobre lo ocurrido: 
Las imágenes de Cronulla nos deberían advertir que ese abuso de símbolos es de mal gusto y peligroso, ya que permite que la multitud irreflexiva gobierne, lo que alimenta el totalitarismo. 
En resumen, el regreso de un embajador es bueno, pero seguir la corriente con un proceso de paz que está hace tiempo en proceso y está falto de paz será difícil para Siria, que no tiene a ninguno de los expertos de los medios que Israel tiene. 
Damasceno Jasmin escribe sobre el primer maratón internacional de Siria. 
No estamos contentos con que 300 personas, casi el equivalente a un avión lleno, mueran en las calles de Jos en guerras religiosas debido a la inacción de un líder ausente. 
Como es el caso con muchos de los logros de la administración de Obama durante su primer año, los avances en las relaciones entre EEUU y Cuba han sido mínimos. 
Y otro grupo promueve la comunicación en línea entre estudiantes: Reviso mi e-mail antes de ir a clases, para estar seguro de que no hay alertas de bomba. 
El futuro orwelliano de China 
Comparable con los diamantes de sangre, su minería no sólo ha causado daño ecológico, sino también abusos a los derechos humanos, y, para algunos, el recrudecimiento del conflicto en el Congo. 
Dios mío, ¿no tenemos otros problemas? 
El martes llegué tarde al trabajo, obviamente, con dolores de espalda y todo, que vergüenza hombre, el compañero parece estar perdiendo su mojo supongo. El martes repetí lo mismo y cuando sacó la excusa del cansancio, entonces supe que era mi oportunidad para atacar, salté de la cama y encendí las luces y exigí una reunión de inmediato, bien dijo ella y allí estábamos. 
En 2005, un abogado pakistaní sostuvo en una corte de Lahore que Basant no es solo un ritual hindú sino un juego letal. 
A los turcos en Alemania les dijeron - “están acá para quedarse”. 
Yandex, el principal motor de búsqueda ruso, puso todas sus imágenes de búsqueda de cabeza. 
Cuando lo recogí del departamento de policía, les pregunté -¿por qué? 
Y hoy me interesa solamente una cosa - ¿las fuerzas especiales de quién han estado trabajando hoy? 
No les tengas paciencia, soñaron con el poder, malintencionado como lo ven, relacionado con la comida y cruel. 
Bien por ellos". 
Los resultados no fueron terriblemente sorprendentes: Fidesz obtuvo 52.77% luego de la primera vuelta, lo que se traduce en 206 escaños de un total de 386. 
Una entrada titulada Ruth Messinger: Elecciones sin éxito en Sudán: ¿Y ahora qué? en el blog All Over the World, argumenta que a la política de «el palo y la zanahoria» de Obama con respecto a Sudán le faltan palos: 
Chitrangi’s Weblog comparte una historia de brutalidad policial contra un trabajador de 32 años del Sistema de Transporte de Sri Lanka en Panadura. 
Singapur: Retiran invitación a educadora con deficiencia auditiva 
Algunas reacciones en Twitter sobre la guerra urbana en Bangkok. 
Los camisas rojas llevan dos meses protestando en las calles y exigen la renuncia del primer ministro Abhisit Vejjajiva, a quien acusan de ilegítimo y antidemocrático. 
FLISOL es el Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre, un evento organizado por la comunidad de software libre de Latinoamérica desde 2005. 
No hay margen de error. 
Los ciudadanos kenianos, preocupados, comenzaron entonces a asistir a sesiones del Parlamento con el fin de publicar sus observaciones y ayudar a construir una base de datos online de información legislativa . 
Muchos no piensan en los jóvenes de Gaza ni en su necesidad de hacer deporte. 
Se han recibido numerosos informes de tortura y detenciones arbitrarias. 
@marxshields: Centro Kgn. 
En efecto, la policia informática que regula el Internet tomó acciones contra los blogeros y censuró más de 11 blogs. 
Como siempre, AL (la Liga Awami) responde en la única forma que conoce a una amenaza islamista/derechista, ceder inmediatamente. 
En su página de Facebook Mihal Ratner publica imágenes de armas encontradas a bordo del Marmara: 
Un ligero inconveniente: dos comentaristas, probablemente anti semitas, indican que esta foto data realmente de febrero 2006. 
Por un lado, el pueblo palestino lo está haciendo; le han demostrado efusivamente su amor. 
Policía rescata al camello 
Uno de ellos fue Basesoft desde Szikszó, un pueblo en el norte de Hungría. 
Sin duda Ilya no es la única que culpa a Ehud Barak por el resultado de la operación. 
Piseth cita de un reporte que menciona que Camboya tiene ahora más de 7 millones de suscriptores a teléfonos celulares. 
Mike comenta acerca de la exclusión de los extranjeros en el evento. 
Las manifestaciones y la rabia continuaron en Egipto luego de la muerte de un joven egpicio, supuestamente a manos de la policía. 
La fan page de los Pixies en Facebook fue bombardeada con comentarios de los fans sobre la cancelación. 
Detén tu huelga de hambre Majid. 
Nuestra causa, también querida para él, parecía perdida. 
Sin embargo, el Gabo se ha convertido casi en el único referenciado cuando de hablar de ésta se trata. 
El Proyecto Amenecer del GNL consiste en el desarollo de los yacimientos de gas de y , conocidos colectivamente como Gran Amanecer, ubicado en altamar, aproximadamente 450 km noroeste de Darwin, Territorio del Norte. 
Emily también publica una foto de su propio brazo, post-henna: 
¿Cómo expresar lo mismo a otros idiomas de la misma manera pintoresca? 
Además, creo que hay dos estructuras gubernamentales separadas operando en Angola: el multi-partido oficial MPLA, que acepta la libertad de prensa y los principios democráticos; y el mono-partido MPLA, cuya estructura trabaja a la sombra del gobierno y casi no acepta la crítica. 
La imagen de miniatura usada en este post, "Graffiti intimidatorio en Kingston", de bbcworldservice, usada bajo licencia de Creative Commons. 
Oriente Medio: Pensamientos finales del Mundial de Fútbol 
Pregunta: 
Seguramente, los viajes escolares apoyarán grandemente la economía pues con certeza encontrarán alojamiento en hoteles de cinco estrellas. 
Algunos se llegan a mostrar cínicos sobre la pretensión de la mujer de estar buscando una relación: 
Sin embargo, hacemos hincapié en que la distribución de informes no es tan significativa como la distribución de nuevas ideas que se conviertan en proyectos concretos y sociedades. 
Los amigos de Hamed en el blog "Liberen a Hamed Saber" escribieron : 
Y que desperdicio de una buena vida. 
Nos pidío que fuéramos por ahí, que tomáramos fotos y las pusiéramos en la web. 
Si examinamos un poco más el valeroso e ingenioso acto, la decisión de Pong de pintar con aerosol la cúpula verde que se parece al caparazón de una tortuga termina siendo una proeza brillante. 
El siguiente simple acto de fe para ellos es que si la sociedad se está perdiendo, entonces debe ser que necesita regresar a sus valores centrales. 
Curiosamente las mujeres siempre han trabajado con los hombres en Egipto desde los días de los faraones en los campos y riberas del Nilo. 
Así que es probable que una obra como BuSSy fuese criticada porque arrojaba luz sobre algunas de esas cosas que preferimos tener escondidas. 
El pasado mes de febrero, grupos partidarios de la monarquía, exigiendo la restauración de la monarquía constitucional y el establecimiento de un Estado Hindú en Nepal, hicieron que la capital se detuviera. 
Estos proyectos ahora tienen la posibilidad de entregar información que nunca había estado disponible para los ciudadanos. 
La tecnología por sí sola, no es garantía de elecciones más limpias. 
A pocos días del segundo aniversario de la breve guerra entre Rusia y Georgia por el el territorio separatista de Osetia del Sur, Evolutsia volcó su atención a otro de los dos conflictos congelados del país, Abjasia. 
Mientras tanto, Google negó oficialmente la exactitud de las tendencias de sus búsquedas usadas en el informe de Fox News, diciendo que el tamaño de la muestra es demasiado pequeño para que los resultados sean estadísticamente seguros. 
Pero los musulmanes se deben hacer la misma pregunta: 'por qué el silencio mientras algunas de nuestras mujeres se marchitan en negro, ya sea como forma de identidades políticas o por consentimiento con el salafismo? 
Eso tampoco quiere decir que esas herramientas no acarreen riesgos ni defectos, por supuesto. 
Por el mismo delito, la encuesta de CSA para l'Humanité mostró que el 57% piensa que es necesario. 
Cuando dijimos que no, ellos respondieron que, en ese caso, ellos no podían hacer nada. 
Tim Dalinian Jones publicó fotos en Indymedia London de una protesta en una gasolinera de BP en Shepard´s Bush el 10 de abril. Dalinian manifestó que en la protesta, denominada Party at the Pumps , la gente bailó durante más de una hora y hubo música en vivo y grabada. 
Palabras que afortunadamente no me afectaron. 
Cada año existen nuevas peticiones para su liberación. 
Mi mamá estaba hablando muy bajito, diciendo que todo iba a estar bien, que nos rescatarían. 
En lenguaje de internet, el vídeo circuló en Facebook y creó un "buzz". 
Liz A. es una colaboradora de Uganda/Kenia que vive en Estados Unidos. 
Además el director ejecutivo del Malaysian Palm Oil Council , Tan Sri Yusof Basiron, respondió varias preguntas en el periódico malayo The Star sobre prácticas sostenibles y ecológicas en el cultivo de la palma de aceite. Respondiendo a una pregunta sobre la protección de los bosques: 
¿Está Ruanda avanzando o retrocediendo?: 
Él fue detenido durante varias semanas con régimen de aislamiento en la sección 209 de la prisión Evin sin ningún cargo oficial. 
Una de las herramientas más utilizadas para la campaña ha sido Twitter. 
Es relevante decir que Venezuela se encuentra en el 3er. lugar de penetración de Twitter a nivel mundial. 
Un informe de Amnistía Internacional , publicado el año pasado, examinó estas consecuencias, así como las consecuencias ambientales de la industria. 
Un video subido por el DJ Yohan Melguizo de Medellín en la red social Facebook dos meses atrás, provocó indignación entre los amantes de los animales en Medellín, Colombia. 
La campaña para el referéndum involucró dos campos o grupos (ing): el campo del "SI" encabezado por el Presidente de Kenia el sr. Mwai Kibaki y el Primer ministro sr. Raila Odinga y el campo del "NO" encabezado por la iglesia (ing). 
Sin embargo, poco después un muchacho azerbaiyano escribió esto: "No quiero la libertad de ambas naciones... bueno para nosotros y malo para ellos... lo principal es nuestra libertad..." 
Mohammed Vawda, sudafricano empresario y estudiante de Derecho planeó quemar la Biblia el 11 de setiembre de 2010 en el distrito central de negocios de Johannersburgo. 
Y este es un punto importante. 
Era una realidad que tampoco se le escapó a ella. 
La Universidad de Antioquia, ubicada en la ciudad de Medellín, es una de las instituciones públicas con más prestigio académico en cuanto a educación superior en Colombia se refiere. 
Estas investigaciones se llevaron a cabo independientemente unas de otras excepto por algunas colaboraciones esporádicas. 
Esto, y muchas otras causas, llevaron a un conflicto étnico y los ciudadanos fueron expulsados en masa de su estado. 
Además de la falta de interés en la participación cívica, el blogger Roberto Belicanec escribe sobre la falta de sustancia de la participación política. 
Las celebridades intentan evadir su deber por miedo a perder su fama mientras sirven en las fuerzas. 
Para comprender los muchos beneficios de la reutilización, varios interesados involucrados en el manejo de los ICT (y otras basuras electrónicas) en la etapa final de su vida útil necesitan asegurar lo siguiente: 
Y Hilaliya regresa la conversación a Twitter y comenta: 
En algún momento, cada uno de los países que conforman la región latinoamericana ha estado representada por un talentoso blogger encargado del reto de presentar una amplia gama de temas en un modo equilibrado y justo. 
Desde entonces, se ha realizado como persona y ha ganado confianza día a día y tomado más desafios. 
El tema de la violencia doméstica en Armenia es bastante conocido, aunque raramente se habla de eso abiertamente. 
La maternidad segura es un objetivo encomiable, pero no queremos que los adolescentes tengan relaciones sexuales antes de casarse, ¿verdad? 
Mona El Sharkawy: Gracias a Dios, el índice de penetración de internet en Egipto todavía es limitada. 
A los 48 años de edad, era uno de los jefes de estado más jóvenes del Caribe, y llevó al Partido Laboral Democrático a la victoria en las muy disputadas elecciones generales en Barbados en enero de 2008, donde obtuvo una victoria arrolladora en contra del gobernante Partido Laboral de Barbados. 
Las plantas más comunes de tratamiento de efluentes y residuos son las soluciones más comunes que sugieren los científicos, aunque los costos son demasiado altos para muchos países en vías de desarrollo. 
IMHO, aprender a leer en árabe no es mas complicado que aprender a leer en un alfabeto no latino, por ejemplo en alfabeto cirílico. 
El hecho de usar sátira política viene como parte del aspecto de "catarsis personal" de escribir: escribimos de cosas que nos parecen graciosas; cosas que nos parecen ridículas; y cosas que nos sacan de quicio. 
El Rata: A menudo usamos el sarcasmo y la ironía sutilmente (¡y a veces no tan sutilmente!) para criticar algo que encontramos ridículo. 
Puede ser definido como una parte importante de convertirse en una persona social , ya que se trata de la "etiqueta de trabajo" de un empleado y fue creado para indicar el tipo de comunicación que está establecida entre un superior con sus colegas más jóvenes alrededor de unos tragos sociales alejados de la oficina. 
Las implicaciones son una represión en la extraordinaria libertad de expresión que hemos tenido en este país desde 1994. 
Dios, restaura nuestro país 
Dheebor menciona en Somewhereinblog que muchos países europeos han comenzado a retirar sus tropas de Afganistán. 
Desde entonces, el fútbol vietnamita ha mejorado mucho. 
Yo soy una victima junto con ella. 
India: Obamamanía 
Así que entiendan, estoy en la República Democrática del Congo, un país donde las mujeres enfrentan la violencia más cruel y brutal del mundo. 
En el segundo día de la Cumbre, un foro denominado "1000 Días: Cambia una vida, cambia el futuro", destacó la desnutrición infantil, haciendo hincapié en la importancia de la adecuada alimentación temprana en la lucha contra el hambre y la pobreza extremas. 
Esto es lo que obtienes cuando no puedes limpiar tu casa y te vas directo a tratar de limpiar las calles". 
(C) Levitte observó que el Presidente venezolano Hugo Chávez está "loco" y dijo que ni Brasil fue capaz de apoyarlo más. 
Las tendencias de la multitud se han intensificado y como resultado de ello los policías se han visto obligados a tomar acciones extremas. 
Unos cuantos sitios web iraníes escribieron que Malekpour era el administrador principal del sitio de porno duro Avizoon y que no es un prisionero político. 
Yo iba a decir, tal vez, que él no debió haberlo incluido en su presupuesto, pero entonces sería extraño -la torre se supone que es uno de sus proyectos de "alto impacto". 
Hacinamiento y violaciones a los derechos humanos 
No es una mujer, aunque ya haya empezado a menstruar. 
Adriana Gutiérrez 
Más al norte, los migrantes que viajan a través de México hacia los Estados Unidos fueron noticia en todo el mundo este año, cuando 72 cuerpos de inmigrantes de varios países de Latinoamérica fueron hallados el 23 de agosto. 
Muchos de los accidentes y los desastres de este año siguen siendo ocasionados por el hombre. 
Si las organizaciones de seguridad, como es el FSB no solo fueran difíciles -como lo son - sino también tuvieran un cerebro, comprenderían que tienen que detener a la gente que pueda iniciar una primera ola. 
Es un ejemplo de cómo una sociedad reacciona a distintas amenazas cuando están listos para responder a ellas. 
Puerto Rico: Más estudiantes arrestados 
Al final, Chhoeki tuvo una simple sugerencia que podría haber sido una manera de hacerlo: 
El Dr. Sen representa la complejidad de la cuestión de grupos e individuos como él. 
Además, no es más que una sustitución de nociones, porque el significado original de este principio es que no se deben cumplir las exigencias de los terroristas -para no animar nuevos actos de terror. 
Egipto: Visualizando los Temas Compartidos en Twitter 
México: Familiares de niños fallecidos y heridos en incendio de guardería buscan justicia 
No se preocupen, seguiremos informando lo que está ocurriendo en #Egipto sin importar las nuevas restricciones que nos pongan. #Jan25 
Mientras que la falta de seguridad es motivo de preocupación, está llevando a una mayor solidaridad entre la gente y mayor odio hacia el régimen #Egypt 
Próximo paso, pedir a gente poderosa, Online y Offline, para que haga llamadas y nos ayude a econtrar a Wael Ghonim 
@Sandmonkey: (cont) Seguimos escuchando tiroteos pero no hay ni una bala perdida o víctima de disparos o agujero de bala. #Jan25 
Preguntó, sorprendido. 
Israel es como el niño débil de la clase que se junta con el matón para que lo proteja, y un día, el matón es echado de la escuela. 
Grupos de internet habían pedido a los sirios que se unieran a las protestas regionales de Egipto, Yemen y Jordania, el 4 y 5 de febrero de 2011. 
Los bloggers iraníes de todo el espectro político continúan compartiendo sus opiniones sobre los levantamientos en el mundo árabe. 
Eman continúa: 
En Twitter, @randa610 comparte su propio sueño para Egipto: 
Trinidad y Tobago: ¿Qué puede enseñarnos Egipto? 
Según tu lógica, sería igualmente cierto que ningún africano puede llamarse a sí mismo sudafricano, a menos que descienda de los Khoi-San. 
El fotoblogger Monirul Alam comparte fotos del Hartal (huelga general) convocado por la oposición que se llevó a cabo ayer martes 8 en Dhaka y todo Bangladesh. 
n_zanki: @khadijapatel Han matado a una mujer indonesia en los enfrentamientos de #Tahrir. 
El tiempo vuela, pero la vida sigue siendo un ciclo. 
1- Si queremos que Mubarak dimita tenemos que trabajar dentro de los límites de la constitución que tenemos actualmente y tener a Fathy Suroor de presidente (peor que Mubarak). 
En resumen, no saben dónde encontrar el dinero, porque ninguno de los países desarrollados en la mesa de negociaciones parece estar dispuesto a tomar su billetera. 
Porque como se ha visto con las elecciones en Haití y en Costa de Marfil, la comunidad internacional parece decir que ya no va a aceptar más vencedores de elecciones autoproclamados. 
maryamalkhawaja Las mujeres corren cargando a sus hijos. 
@Libyan4life: CONFIRMADO: El hospital de Jala no tiene más espacio para los fallecidos, los cadáveres se alinean fuera del hospital, mientras que los helicópteros disparan desde arriba #Benghazi 
Bahréin: Declaran día oficial de duelo 
@iandstone: Gaddafi despotricando. 
¿Dónde están las ratas y los roedores? 
No se disculpa por la crueldad fundamental de su sugerencia de que no se les permitiera a aquellos refugiados que hace poco perdieron a su familia en el barco hundido en Christmas Island (entre ellos un niño de 9 años que perdió a sus dos padres y a su hermano) a que asistieran a los funerales de su familia, sino que se disculpa por haber hecho el comentario el mismo día de dichos funerales. 
Tampoco es un monumento de la Unión Soviética, a pesar de que lleva el nombre del ejército soviético. 
En el caso de Domino's de Corea del Sur, cuando han pasado 30 minutos desde que se hizo el pedido, los clientes reciben un descuento de 2,000 won (cerca de US$2) por cada pizza. 
Imagen del autor. 
Esto desató una campaña nacional encabezada para la Sociedad para la Conservación de la Naturaleza, principalmente hecha en línea. 
Igual que como con las nuevas normas sobre el alcohol. 
@steveweinstein: Gaddafi le dice a su pueblo, vean que no podemos tener democracia como Estados Unidos. 
Y también en las calles de Egipto, Libia y Yemen… Pero en cuanto a África Subsahariana parece que no llega a las noticias. 
No creo que los disturbios hayan estallado debido a la insatisfacción. 
Los jóvenes de Mauritania estarán de vuelta en las calles mañana. 
Él confirma que los reportes no son acerca de censura a la prensa, como quieren cree las noticias que circulan sobre el tema. 
Actualmente, los dos líderes de oposición del país, Laurent Gbagbo y Alassane Ouattara, afirman haber ganado las elecciones presidenciales de noviembre de 2010. 
Steve Hofmeyr famoso cantante afrikaans ha “encendido una tormenta racial” en su considerable página de Facebook, informa hoy el Times. 
Por lo menos, deberían prometer que van a permanecer neutrales. #libya 
La Corte Suprema de Bután ha dictado un veredicto histórico al determinar que el gobiernó violó la Constitución al aumentar los impuestos sin buscar la aprobación del Parlamento. 
Tras el terremoto de 9 grados que asoló Japón el pasado 11 de marzo, Twitter ha recibido un aluvión de oraciones e información. #prayforjapan y #Fukushima se han convertido en temas de tendencia en Twitter y se han establecido varios hashtags oficiales para compartir información regional o temática. 
Juliamanda Garza (@juliagarza) ha enviado el siguiente mensaje a la prensa francesa: 
La etiqueta será #newday_GEISAI 
El ministro de Asuntos Exteriores, Kabinga Pande, según cita uno de los periódicos más importantes de Zambia , afirmaba que la decisión de romper los vínculos con el régimen libio dependerá de las resoluciones tomadas por el Consejo de Derechos Humanos de la ONU. 
Por ahora, el dolor de estómago de Gempatsu-kun no se detiene, pero su estado de salud es vigilado constantemente y hasta el momento sólo se han reportado reiterados "pedos" (es decir, emisiones de humo). 
Es difícil saber si es verdad o no. 
Aunque las primeras convocatorias para manifestaciones el 5 de febrero fracasaron, una renovada llamada a tomar las calles el 15 de marzo ha logrado atraer a centenares de personas a las calles en varias ciudades incluyendo la capital, Damasco, y Aleppo. 
La noticia desató una oleada de reacciones y apoyo en Twitter en torno al fallecido camarógrafo. 
Además, este tipo de operaciones sólo pueden permanecer en secreto por cierto tiempo. 
En 2009 Global Voices publicó un artículo sobre una considerable controversia en internet en torno a un caso de violencia racista. 
En su post del 23 de marzo, escribió acerca de la necesidad de regresar a la normalidad, ya que la preocupación está afectando a aquellos que desean ayudar, porque la gente permanece pegada a la TV o noticias, temerosos de dejar sus casas. 
@iLandBahrain: No existe una salida excepto una solución política, tal vez con mediación externa. 
Déjalos acá Leo, los comentarios de Souri se parecen a los del régimen. (Y similares de una forma u otra con los últimos comentarios del doctor Landis.) 
el palacio y la radio, en el Plateau y residencia están los bastiones de Gbagbo de acuerdo a un diplomático contactado por #AFP 
¿Cómo puede el Ministerio de Turismo promover un mensaje para el mundo entero de que Líbano es un país que vende a sus mujeres por el bien de los turistas? أولا، نحن كنساء لا يمكننا منح الجنسية اللبنانية لأولادنا وأزواجنا، نعتبر بنات لرجال لبنانيين ولسنا لبنانيات، وبالتالي لا يمكنكم استغلالنا في دعايتكم السياحية. 
Los temas son a menudo tratados a solicitud de los lectores o por temas que han surgido en los comentarios y que para Nana merecen ser comentados. 
A pesar de la creciente gran audiencia masculina, Nana Darkoa dice que escribe sólo para mujeres. 
En otras palabras, el segmento ruso de LiveJournal era manejado por una compañía rusa. 
Olvidad la RDB (República del Búnker) y construid la RCI, unida y fraternal. 
A la caída de la noche, la manifestación retomó el camino de la plaza y se instaló una sentada nocturna con, al parecer, un ambiente tenso. 
@petersbeaumont: Ah el nuevo Egipto. 
Miles de cuerpos arrojados en la tierra, dejados a que se pudran sin ninguna ceremonia. 
Cortesia de @Abocco 
Asumamos que trajo de todo — teléfonos celulares, computadores portátiles, y estaciones de tierra BGAN, y que lo estaba haciendo bajo el contrato de USAID. 
Ayer, Rusia celebró el aniversario de la primera vez que un hombre estuvo en el espacio exterior, Yuri Gagarin. 
Alaa y Gamal Mubarak están acusados de los mismos cargos que su padre. 
Fuente: sitio web de Discusión de Budismo. 
De hecho, las soluciones que se mencionan en el programa elector son las que el PAP ha estado realizando durante las últimas décadas, tales como mover a los trabajadores con salarios bajos de un trabajo mal remunerado a otro. 
Se reconoce que las páginas fueron creadas en España por exiliados cubanos pero a pesar de esto se espera que desaten protestas al extranjero y en la isla como reacción ante el primer aniversario desde la muerte del huelguista de hambre, Orlando Zapato Tamayo. 
Viendo algunas de las reacciones globales sobre la cuestión de la libertad académica en Malawi, da ánimo a los medios ciudadanos a jugar un rol importante en la promoción de la transparencia y cuestionar a la elite política sobre sus acciones. 
Reacciones en Twitter 
Yemen: La hora del almuerzo en los campamentos a favor del cambio y a favor del régimen 
La consulta popular incluye una reforma judicial muy importante que le otorgará al presidente más control sobre el sistema además de la creación de un consejo de regulación que supervisará la prensa y le permitiría al gobierno limitar la libertad de expresión. 
Mona parece creer que cuando una persona cae en las garras de la teología de Wahhabi-Salafi, no puede escapar nunca más, sin embargo, Mona en sí es la mejor evidencia al repudiar ese punto de vista. 
Los romaníes en la República de Macedonia (RM) tienen representación política, que incluye un miembro del Parlamento, un alcalde y un ministro de Gobierno . 
Un año más tarde en 2005, la realidad nos alcanzó cuando a mi viajero hermano mayor, el único de mis hermanos que nació en Khan Younis, las autoridades Israelíes le dijeron en el Puente Allenby que no podía cruzar a Amman en Jordania por su ID de Gaza. 
Sicilia también recordó a los oyentes que los legisladores trataron de aprobar la Ley de Seguridad Nacional bajo la mesa, y dijo que era absurdo que la seguridad nacional se reduzca a un tema militar. 
Las reacciones de los blogueros rusos se parecen a la reacción de sus homólogos en la ex república soviética de Kirguistán. 
Dimitar Vesselinov: 
¿Para esperar a que llegue el hombre del ácido? 
Foto de Eduardo Catenacci, en Flickr (CC BY-NC-SA 2.0) 
Estamos en la zona". 
No obstante, hay cómo contrarrestar este argumento - como lo plantea Beirut Drive By - de que solamente los bloggers políticos son libres de publicar sus opiniones, y de ese modo se crea una distinción entre los blogs políticos y apolíticos: 
UmairJ escribe sobre la visita del Presidente de Afganistán, Hamid Karzai, a Islamabad en un intento por mejorar las relaciones entre las dos naciones y buscar el apoyo de Pakistán en obligar a los talibanes a llegar a un acuerdo. 
Ustedes nos conocen. 
Foto: Cássio Abreu (CC BY 2.0) 
MissBwalya también tuitteó sobre cómo no pudo recibir noticias en las estaciones de radio de propiedad estatal: 
Al final, el gobierno retiró sus planes, tal vez como resultado de protestas y una reacción adversa de los funcionarios de salud y posiblemente porque surgieron contra la crisis económica y tuvieron problemas de financiamiento. 
Vladimir78 agrega su punto de vista a la lista de consecuencias negativas : 
Abusuapanyin Kwesi Aikins: Deberían encerrarlos en algún sitio para sacarles esa cosa mala que están haiendo. 
Los manifestantes portaban fotos de los que están en huelga de hambre. 
Mike en Central American Politics informa: "El miércoles 29, las autoridades electorales guatemaltecas rechazaron la candidatura presidencial de Sandra Torres bajo el alegato de 'presunto fraude legal'. 
El borrador del proyecto no protege la vida, solamente puede causar la muerte de muchas mujeres y fortalecer el negocio clandestino del aborto. 
Bangalore es también la sede del capítulo de Wikimedia en India. 
Titular engañoso: El gobierno saudita se ha disculpado tan sólo por no haber informado antes que se ejecutara la decapitación, y no por haber ejecutado a la trabajadora doméstica. 
La planificación y posterior preparación de la construcción de la sección dos de la "carretera nacional" del país han sido muy criticadas por grupos indígenas cuyas tierras se verían afectadas. 
Con un préstamo de 332 millones de dólares del vecino Brasil, Morales firmó una ley que supondría el inicio de la construcción de una carretera desde la ciudad de Villa Tunari hasta San Ignacio de Moxos en el departamento de Beni. 
DipuKids on You Tube de Veneno Cruz 
Seguro, algunas lo harán y bien por ellas, pero no es un prerrequisito. 
Nancy desapareció en el centro de Ciudad Juárez, y es una de las tantas mujeres que han desaparecido en esa ciudad. 
Leonid Volkov en el ayuntamiento de Ekaterimburgo, foto de ekburg.ru, cortesía de Leonid Volkov 
Colombia: Destituyen a Decana de Universidad por invitar a defensores del aborto 
El número creciente de usuarios de Facebook se explica por la cantidad de personas no residentes de Serbia y Croacia que utiliza la red social durante sus viajes. 
Presenciar esta total rebeldía y rabia tan de cerca, en las gruñonas pero radiantes caras de los autores, te hace cuestionarte qué es lo que compone a un ser humano. 
Detractores al diablo. Bien hecho Wendall, mereces el dinero. 
Que aumente el salario mínimo a 300 Bht al año en toda la nación y que lo haga de inmediato con sus 300 miembros. 
Ursula Lindsey, de Arabist, nota la revolución cultural que se ha producido en Egipto desde que salió Mubarak. 
Asma Magariaf (@LibyanBentBladi) sugirió que Jalloud podría estar trabajando para Gaddafi desde Italia: 
Foto cortesía del blog The Urban Massive (OFM) 
¿Qué piensa la OTAN de todo esto? 
Foto de @vote4africa. 
México: Mueren 61 personas en ataque a un casino en Monterrey 
Mientras el huracán Irene, el primero de la temporada de huracanes en el Atlántico de 2011, continúa su paso a través de las Bahamas , los blogueros han compartido sus experiencias. 
@AamirLiaquat: Todos sabemos que es un mundo tecnológico. 
Según el blogger, la Cámara de Auditoría ocultó adrede serias violaciones significativas valoradas en millones de dólares. 
El prominente abogado y defensor de los derechos humanos, Julian Burnside, ruega a los australianos a reflexionar sobre nuestro caracter nacional : 
Veamos cómo se toman este asunto en Sina Weibo. @artjiejie habla del incidente en un tono sarcástico: 
Yesica Guerra describe el proyecto en esta entrevista en video del blog de la Fundación Knight : 
¿Ya sean ustedes en Europa, y nosotros aquí en el sur, si encontráramos una forma de unirnos y captar lo que está mal en todo el sistema, el sistema capitalista por supuesto? 
En mayo de 2011, la Estación de Televisión Central estatal reveló que el gasto público anual del país en los "tres items públicos" llegó a los 1,9 millardos de renminbis en 2010, lo que representa un 60% de todos los gastos administrativos. 
El blog Gomnamian indicó : 
Me dirijo a ti como miembro de la sociedad civil... o mejor dicho, una rama de políticos corruptos, angurrientos y egoistas! 
Esto podría explicar por qué la policía reaccionó brutalmente al chiste de Amamy. 
El editor y presentador Yosri Fouda agrega sarcásticamente : @YosriFouda: En el próximo juicio, será la Plaza Tahrir la que se abalanzó sobre la Universidad Estadounidense y mató a Mubarak y Adly y a 800 miembros de las fuerzas de seguridad. 
Una primera manifestación contra el gobierno de José Eduardo dos Santos, que ya lleva 32 años en el poder, se realizó en marzo de este año, una segunda se llevó a cabo en mayo y hace pocos días, el 3 de setiembre, la juventud angoleña salió a las calles una vez más, tal como lo informó Global Voices. 
Temiendo brotes de violencia pre y postelectoral, un usuario zambiano de Twitter, @bukavu, escribió: 
Un retuiteo sobre los hechos en un distrito de la ciudad de Kitwe, donde se dice que una mezquita fue apedreada, sostuvo: 
Agredezco a RB por la pista de brea inconclusa en Mandevu, por lo menos los taxis pueden llegar a mi casa. #BantuWatch #ZambiaElections 
Turkmenistán 
(Por cierto, no es casualidad que hayan celebrado la apertura un 23 de septiembre , el Día del Grito de Lares en Puerto Rico.) 
El modelo de Guangdong es visto como una alternativa al modelo de estado-central de Chongqing. 
Recordando su comentario en junio en China Elections and Governance, dirigido por el grupo norteamericano de derechos humanos Carter Center: 
Hm - dejadme explicaros una cosa. 
Aparte de esto, no está nada mal :) 
Prepárese para Maker Faire Africa 2011 (Feria de hacedores de África): "Del 6 al 8 de octubre de 2011, inventores, desarrolladores, fabricantes, idealistas y blogueros estarán reunidos en el campus de la Universidad Americana de El Cario para Maker Faire Africa 2011 bajo la etiqueta: #MFA11." 
Durante semanas, los usuarios bahreiníes de Twitter usaron la etiqueta #LuluReturn para exigir regresar a la Glorieta Perla, donde tuvieron lugar sus masivas protestas de febrero. 
El sistema penitenciario en Brasil ha sido objeto de reiteradas críticas por parte de grupos de derechos humanos. 
Es muy impactante. 
Durante mucho tiempo, la violencia doméstica ha sido un tema tabú en los círculos armenios. 
La mayoría de las provincias están inundadas, los diques alcanzaron su capacidad de retención y el principal polígono industrial del país está completamente anegado. 
India: Ley de trato VIP de la cárcel de Tihar 
El momento del viaje coincide con la visita a Yemen de Ben Omar, enviado de la ONU, y de Al Zayani, Secretario General del Consejo de Cooperación del Golfo (CCG). 
Los griegos sienten que la democracia ya ha desaparecido y que el FMI y la Comisión Europea han ocupado el país bajo las autoridades alemanas y lo han convertido en un protectorado. 
El blog Política Mente Incorrecto comparte enlaces a artículos, imágenes y varios videos ciudadanos de la protesta. 
Lo que los televidentes vieron no fue el panorama completo. 
Este post es parte de nuestra cobertura especial de Disturbios en Costa de Marfil 2011. 
Un tuiteo de la presidencia de la República (@infopresidencia) informó que el Presidente Santos ya envió la solicitud al Congreso pidiendo el retiro de proyecto de la Ley 30 sobre reforma a la educación. 
Foto de David Shankbone en Flickr (CC-BY NC 2.0) 
eSocialists posteó este video y añadió : Video: La retirada temporal del CSF de la Plaza Tahrir en dirección a la Plaza Talaat Harb después de haber disuelto con violencia el plantón 
Es vergonzoso y complicado que Liberia, luego de soportar un cataclísmico conflicto civil debido a la tiranía política y la justicia electiva, se vea obligada a descender por caminos oscuros. 
¿Por qué deben aparecer para ayudarte? 
Refugiados del este de África: Fuerza que se origina en el amor © Lutheran World Relief 
En el suburbio de Zamalek de El Cairo, Fatenn Mostafa se reúne con otros votantes para recordar a aquellos que han sido asesinados: 
La situación en Tailandia esta mejorando, así como las inundaciones también descienden , pero el número de muertos ha superado ya los 600, según Saksith Saiyasombut : 
Reyes, ahora con 82 años, permaneció en la ciudad después de terminar su servicio en la marina, trabajando como profesor en la Universidad de Chile en Valparaíso y realizando periodismo científico. 
Mientras que los países desarrollados se rascan la cabeza sobre cómo invertir el cambio climático o cómo abordarlo, Bangladesh ya va con ventaja. 
Unos cuantos días antes, el parlamento de Irán votó para expulsar al embajador británico pues las relaciones se han deteriorado. 
Un grupo de Facebook y un sitio web de georeferenciación llamado "Portugalidad" ha sido creado para explorar la cultura que resulta de la "fusión cultural global iniciada por las navegaciones portuguesas del siglo XV que perdura hasta hoy en lugares como Brasil, Mozambique, Timor Oriental o Malacca". 
Como se esperaba, el movimiento "Slutwalk" ha generado un encendido debate en Singapur, y son muchas, muchísimas, las personas que se oponen al movimiento por varias razones. 
En una muestra de solidaridad, Barbados Underground republicó un mensaje enviado por Lincoln Lewis , el Secretario General del Congreso de Sindicatos de Guyana : 
Esta no es la primera vez que el gobierno indio ha intentado controlar la libertad de expresión en internet, en 2006 un número de sitios de BlogSpot fueron bloqueados por una orden del gobierno causando furia entre los bloggers . 
Google ha recibido solicitudes del gobierno para eliminar 358 ítems de sus servicios, incluyendo YouTube y Orkut, durante el período comprendido entre enero y junio, según un reporte del gigante buscador de internet. 
Puerto Rico: El éxito de TEDx San Juan 
Por eso ¡viva la ciencia!, incluso si acabo de desanimarlos acerca de Kepler 22b. 
Se crearán más granjas para granjeros blancos para repoblar las zonas rurales. 
MH: Soy consciente que Java consume muchos recursos y por ello el conjunto de la herramienta es más lenta con navegadores que tienen grandes cantidades de información cargadas, sin embargo, esta herramienta no se ideó para utilizarse de este modo. 
Los pasábamos mal cuando escuchábamos detrás de las paredes los gritos de los reclusos al ser golpeados. @nezrad: Una de las cosas que más me asustaba era cuando aquellos hombres con la cara cubierta venían por la noche a la celda, en busca de alguno de los nuevos reclusos para darle una dosis extra de golpes. @nezrad: El tiempo de espera en la prisión era aburrido y estábamos especialmente irascibles porque no podíamos dormir. @nezrad: Una de las cosas más desagradables en Al-Naim era ir al baño. 
Ali Al Saibie tuitea: 
El vídeo está diseñado para que la gente se lamente por la masacre. 
Una ruta alterna es pedir clemencia con el estado etíope. 
En el área de calidad del aire se informan algunos progresos. 
Las medidas actuales muestran un nivel algo menor que el registro mundial, sin embargo siguen siendo peligrosamente altas. 
Tenía 48 años. 
I Wander va de vacaciones a la sureña isla filipina de Camiguin, "también conocida como la “isla de fuego” debido a la presencia de no uno si no ¡siete volcanes en sólo 230 kilómetros cuadrados de extensión!" 
Como dice Ivan, la comunidad ciclista online es increíble. 
La declaración vino de un supuesto sitio web de MB (no disponible). 
Reconozco al hombre, estaba con mi amigo de la infancia Suzgo Kwelepeta y hablaban de negocios cuando un policía le disparó en la boca. 
Algunos artistas han hecho varios videos donde cuentan algunas de las historias de la gente que ha sido asesinada en México. 
Este post es parte de nuestra cobertura especial Derechos Indígenas. 
Además, no se da la seguridad de conseguir medicina buena - pero lo cierto es que el personal de la clínica te humillará y te echará la culpa. 
La CIA está utilizando la base aérea de Shamsi para llevar a cabo operaciones secretas en el desierto de Pakistán. Fuentes oficiales confirmaron la suspensión del suministro y añadieron que todos los contenedores fueron detenidos en el puesto de control de Takhta Baig, en el Jamrud tehsil en la agencia Khyber. 
De hecho, el juez declaró al rapero culpable de agresión a un seguidor monárquico, pero decidió liberarlo porque cumplió su condena de 4 meses. 
SG_Lion mencionó sus opiniones sobre el futuro del país: 
Aquí pueden ver su espacio . 
Después de haber sido arrestado tras un conflicto étnico en el sur de Kirguistán, un tribunal regional condenó a Azimzhan Askarov a cadena perpetua con una serie de cargos que las organizaciones de derechos humanos internacionales y nacionales temían que hubieran sido inventados bajo unos antecedentes de nacionalismo exacerbado. 
Aunque hay mucha información para pensar que se trata de teorías de conspiración, el estilo y estructura de los complots estatales son identificados casi de manera inmediata por un público que se ha familiarizado demasiado con éstos. 
Una pequeña selección de lo que puede conseguirse en YouTube puede ser un comienzo para conocer el mundo vasto de la músico afro-venezolana. 
#Syria2012 "El año que viene por estas fechas, Bashar Al-Assad será un antiguo presidente" 
El programa de Davydov ha recibido más de un millón de visitas. 
“Quizás si hubiera ganado las elecciones, no hubiéramos tenido otro invierno”, reflexionó un tercer usuario incrédulo. 
Heba Mitkees : Tengo 23 años y cumpliré 24 en julio. 
Otro tuiteo comenta: 
Los refugiados a menudo sufren un doble trauma: La situación que los llevó a huir en primer lugar, así como el hecho que muchas familias se separan durante la migración. 
Fuentes iraníes dicen que Arabia Saudita ha bloqueado el sitio web del líder de Irán Khamenei.ir (acá versión en castellano). 
El sentimiento de moral no es importante. 
Incluso para las tiendas por departamentos, el que se beneficien del influjo depende si los productos que vendan sean los preferidos de los visitantes chinos. 
Pakistán: Cómo salvar a los chiitas 
La mencionada pintura azul y blanca con la tricolor húngara, el saludo en la puerta y los periódicos húngaros. 
Mikhail Prokhorov se presenta como opositor al Primer Ministro Vladimir Putin en las elecciones presidenciales de Rusia del próximo marzo. 
El capitán al mando previo al levantamiento de Libia, Tariq Ibrahim Al-Tayib, declaró abiertamente el apoyo de su equipo y de él a Gaddafi. 
La mañana del sábado 22 de enero, miles de familias fueron violentamente desalojadas de sus casas por la policía militar, en la ciudad de são José dos Campos, estado de São Paulo, Brasil. 
Entretanto, la periodista de CNN, Arwa Damon, concluyó: 
Muhammad Haneef escribe : 
Rodado en el transcurso de dos años durante tres visitas realizadas a Uganda y que comenzaron en enero de 2010, Call Me Kuchu es un documental que se centra en los derechos del colectivo homosexual (a decir verdad, en la ausencia de estos) en la "Perla de África". 
El bloguero exiliado Elias Kifle fue condenado in absentia a cadena perpetua. 
¿Soy solo yo? #HamzaKashgari @SalmaanTaseer 
Para ponerlo simplemente, las fuerzas políticas que buscan poder, muy astutamente usaron las protestas justas del pueblo”. 
Una estrategia de futuro. 
Aquí están algunos de los titulares de los principales medios y agencias de noticias del mundo: Cientos de personas participaron en protesta la cadena humana en contra de Putin || Los manifestantes en contra de Putin formaron un "círculo alrededor de Moscú" || Impresionante manifestación anti-Putin en Moscú || El Gran Círculo Blanco de Moscú || Una cadena humana de nueve millas rodea Moscú en una protesta anti Vladimir-Putin || Moscú rodeado: Se sostienen las manos por unas "elecciones justas" || Los moscovitas se toman de las manos para protestar por el control del poder de Putin || Las protestas contra Putin causan una "reacción en cadena"... 
Rusia: Opiniones preelectorales en los blogs 
Destruyan la democracia. 
El usuario temnikot de LJ escribió : 
Debido a que tienen una colección especializada de Haití, también tienen documentos, publicaciones y diarios, mapas y fotografías, cartas y documentos de toda la región. 
Antes de cerrar su sesión, el McFaul oficial retuiteó un artículo de Global Voices, que trataba sobre los esfuerzos del embajador para iniciar un diálogo con el pueblo ruso a través de los sitios de redes sociales, así como la recepción de estos esfuerzos por parte de los bloggers rusos: 
Los periodistas de la Munhwa Broadcasting Corporation (MBC), una de las mayores cadenas de televisión de Corea del Sur, continúan la huelga indefinida que convocaron en enero de 2012 exigiendo justicia para el periodismo. 
En el video inicial del programa nocturno del lunes de Anderson Cooper, Rosanne Colvin afirmaba que "ellos iban a conseguirlo, fuese lo difícil que fuese y tardasen lo que tardasen". 
En este video de SelvaRica, un colectivo artístico que usa multimedia para promover asuntos indígenas y medioambientales, una mujer indígena Naso de Panama pide ayuda a la comunidad internacional para presionar y detener la construcción de una represa en sus tierras. 
Un resumen de las enmiendas a la Constitución propuestas por Nitirat: 
El proyecto Papuan Voices supera las barreras políticas, geográficas y finacieras, así como la falta de tecnología, para hacer llegar al mundo las importantes historias que ocurren en Papúa Occidental. 
Dominica Weekly nos lleva por un tour virtual sobre las construcciones históricas de la isla. 
Egipto: La situación de las mujeres del campo 
Tuktuk, Beca, Kuliglig, Trishaw , Pedicab, Becak, Triciclo. 
"¿Acaso los niños y estos periodistas inocentes son criminales y terroristas?" 
@ichamza tuiteó cínicamente: 
Cvetkovik dice que no piensa solicitar la plaza de nuevo porque cree que no tiene posibilidades de salir elegida y porque esto además provocaría problemas a los profesores que sí apoyan su candidatura. 
Shahd Alshammari agregó: 
China: Un nuevo blog colectivo 
Tras tres años de fracasos, finalmente el Parlamento moldavo ha elegido un presidente. 
Htoo Tay Zar, un bloguero y periodista ciudadano escribió su punto de vista sobre el NLD y el USDP: 
Imagen de Anwar Hussain, copyright Demotix (9 August, 2010). 
NO NOS ACOSTUMBREMOS A LA MUERTE. 
Facebook es muy popular en Bangladesh, donde hay cerca de 2,5 millones de usuarios , y el país ocupa el lugar 55 en el uso de la red social. 
Desde que se anunciaron los planes para la base naval hace cinco años, 95% de los residentes de Jeju han votado en contra de la base y han usado todos los medios democráticos a su disposición para evitar su construcción. 
Por eso ha causado estupor la noticia de que en lo que va del año se han encontrado 3000 delfines muertos en las costas del norte del país. 
Algunos miembros de la Asamblea Nacional Constituyente, periodistas, blogueros, abogados y activistas fueron duramente golpeados. 
Es por eso que era importante en Sarajevo tener personas de fuera, más fuertes y más sobrias. 
También puedo hacerlo como investigadora. 
En un comunicado de prensa emitido hoy por la campaña de Soliman, Samual Al Ashay, encontramos una cita de Mohamed Anatar. 
Mientras dicha petición es analizada, las condiciones generales en todas las prisiones brasileñas continúan siendo el foco de debate. 
Perú: Conga y el informe de peritaje internacional 
De calienta bancos a jugador profesional de la NBA, llevó a los knicks de Nueva York a 7 victorias consecutivas en febrero del 2012, La inspiradora historia de Jeremy Lin incita "Linsanidad" en los Estados Unidos y Taiwan. 
Al final, Shar trató de interponer una queja formal, pero las autoridades rechazaron la documentación por una pequeña errata. 
Creo que puedes y enseñar un curso llamado Urbanismo Ecológico que usa Roma como una laboratorio para abordar temas como desperdicio, energía, agua, transporte y uso de tierras. 
El 29 de marzo, un grupo de al menos 300 manifestantes se reunieron frente al Club Militar en el centro de Río de Janeiro, donde un grupo de soldados de reserva y nostálgicos políticos d elos llamados Años de Plomo también se habían reunido para "conmemorar" el golpe militar de 1964. 
Si Fico insiste en rechazar al precio más bajo entonces simplemente el empresario que quiera construir una casa por 75.000 y que tenga dos compañías sometería una oferta por 75.000 y otra por 74.000 euros. 
A continuación se muestra el anuncio para el evento: 
Póster de la actividad casamentera. 
Los caminos que conducen a la Plaza del Sol, Madrid. 
Lo que la policía no pudo eliminar fácilmente - como mesas, sillas y aseos - lo destruyeron. 
En el momento que llamó, ya lo habían admitido en un hospital en la isla para hacerle análisis y como lo estás leyendo ¡fue a la inmigración y está de vuelta con su pasaporte! 
No cabe ninguna duda que las prisiones son uno de los factores de la política de hoy en día. 
Los miles de habitantes locales que viven cerca de la nueva explotación ya se muestran sumamente preocupados por el proyecto. 
Mientras emergen detalles sobre la fortuna de la familia de Bo, la discusión pública se enardece por el enriquecimiento de los funcionarios del partido. 
Por ello, la limpieza era necesaria. 
Esta es una acción bien recibida de Google. 
Hasta que se acerque el próximo estreno. 
Los tuiteos bajo la etiqueta #Crimen308 se han enfocado principalmente en el costo personal and social del Artículo 308 y resaltan sus fallas. 
Gracias desde el fondo de mi corazón. 
Jennifer Cheung del China Labour Bulletin presenta cómo los trabajadores en China hacen uso del micro-blog para contar sus historias en diversas formas artísticas. 
La principal contienda fue entre Tomislav Nikolic (del Partido Progresista Serbio, SNS, la oposición y quien finalmente ganó las elecciones) y el actual presidente Boris Tadic (del Partido Democrático, DS). 
Jeremy Bowen, editor de la BBC para el Medio Oriente, habló con una electora: 
La combinación de estos dos temas, el retardo cultural africano y la tendencia populista hacia una retórica socialista en África no es muy diferente de la actitud del régimen del Apartheid contra los africanos. 
Los informes sugieren que a la mezquita le arrojaron bombas de petróleo la noche anterior, lo que causó daños menores, y las fuerzas de seguridad se desplazaron para controlar la situación. 
Si nuestro compromiso crítico con los medios de comunicación sirve de referencia, ni siquiera estamos particularmente comprometidos con los nuestros. 
Ko John avisó de que se debían evitar los conflictos religiosos que revertirían las reformas recientes llevadas a cabo por el gobierno: 
La Revista Ocas es una de esas publicaciones, que contiene información que la hace diferente de la prensa tradicional en Brasil. 
Los líderes comunitarios también participan. 
@MonaBassel: ¿Cómo se beneficia un hombre cuando acosa sexualmente a una mujer? 
Pero de acuerdo a un reporte del medio de crítica de modas Jezebel , "la moda refleja la gran cultura, y la nuestra tiene mucho trabajo por hacer." 
Los activistas fueron detenidos por su visita a los campos petroleros Fahoud el jueves anterior para mostrar su solidaridad con los trabajadores omaníes en huelga de las empresas contratistas, que fueron comisionadas por completar un proyecto para dos empresas petroleras en el país. 
De esta forma, tanto si me suscribo o no a un blog, soy capaz de revisar por qué escogí ese texto o contenido y hacerle referencia más tarde. 
Algunas cédulas tenían mensajes de mayor compromiso político: 
Sin embargo, para formar gobierno Fico necesitaba dos socios de coalición; uno de ellos fue el Partido Nacional Eslovaco (SNS, Slovenská Národná Strana), cuyo líder, Ján Slota , era conocido por sus comentarios contra los romaníes y antihúngaros. 
Los medios de comunicación y los medios sociales , por supuesto: algunos usuarios insensibles de internet publicaban fotos de las primeras masacres en sus cuentas de Facebook. 
En él se puede leer "Sudaneses, váyanse a su casa" y "Precio". 
Las oraciones de los fieles tuvieron lugar en La Meca, tras la oración del Magreb (puesta de sol). 
Este pueblo también sufre persecución en internet, donde se les llama "bengalíes", señala el bloguero Rohingya: 
La escasez de divisas es otra característica que ha marcado tanto los dos últimos años del ya olvidado régimen del Partido Progresista Democrático, como el régimen de Joyce Banda, en vigor desde el 5 de abril de 2012. 
Los internautas egipcios compartieron sus pensamientos y opiniones sobre el medidor en Twitter de la siguiente manera: 
Por desgracia, el nombramiento de Jack como Ministro de Seguridad significa que el país sufrirá a corto y largo plazo. 
«Si no quieren reconciliarse no lo hagan. 
China: el acoso sexual a mujeres se debe a su vestimenta indecente, según el metro de Shanghái 
Uno de estos grupos es Ethio-Telecom Sucks, que hasta ahora cuenta con 1.297 miembros. 
La misma repetición fanática de los acontecimientos. 
Mientras tanto, notables inversiones chinas en las Filipinas han sido manchadas con acusaciones de corrupción. 
George era el último ejemplar de la especie Chelonoidis abingdonii, y tenía aproximadamente 150 años. 
@ArabRevolution: Ver los videos de #SudanRevolts me recuerda cómo empezó #Yemen. 
Una frontera puede ser creada a lo largo de la actual línea de control y se pueden configurar cámaras de vigilancia para controlar las actividades de infiltración. 
Los internautas yemeníes expresaron sus opiniones acerca de los cortes de electricidad vía Twitter. 
Reunidos bajo el Movimiento Salvemos a la Península de Bondoc, varios grupos realizaron una Caravana de la Paz y Misión Misericordia en la Península de Bondoc del 25 de junio al 2 de julio para documentar abusos a los derechos humanos y prestar operaciones de socorro, y asistencia médica y psicosocial, entre otras cosas. 
La City Harvest Church es mi familia. 
Reino Unido está obligado a reconocer el asilo, los derechos de los refugiados y sus otros acuerdos con la ONU. 
Ileana Fernández de Vivir México informa que la Constitución de México fue traducida al maya y otros idiomas indígenas. 
Este financiamiento cubrirá costos educativos desde primaria hasta la universidad. 
La masacre de Marikana es la tragedia más seria en Sudáfrica desde el final de la era del Apartheid. 
Esto lo convierte en el mayor ejercicio de Rusia este año. 
Su objetivo es adquirir dos fragatas de Italia equipadas con modernos sistemas de misiles antibuque y antiaéreos. 
Por ejemplo, ¿sabías que seis lugares del país están en la lista de Patrimonio Mundial de la UNESCO ? 
La imagen y el estatus social son de gran importancia dentro de la sociedad etíope. 
Las posibilidades son grandiosas. 
Afro Europe escribió un post sobre la designación de una mujer negra en el nuevo gabinete del Primer Ministro del Reino Unido, David Cameron, y dio una lista de mujeres negras que han sido miembros de gabinetes en Europa : 
Labrish Jamaica cree que se debe tomar acción inmediata. 
¿Se ha consultado adecuadamente a la comunidad internauta sobre la necesidad de tener un Consejo, para empezar? 
The Armenian Observer informa que ha comenzado la construcción para mejorar las autopistas de Armenia. 
El primero de septiembre del 2012 se generó una manifestación contra el racismo en el centro de Atenas, Grecia, cuyo punto de partida fue la plaza Monastiraki . 
Con el ascenso de los islamistas al poder, usted empezó a criticarlos y también a dibujar símbolos religiosos islámicos (Dios, profetas...). 
¡Ese es el tipo de reacción que te hace extrañamente orgulloso de ser británico! 
Madres, estudiantes, profesionales y mujeres de todos los estratos sociales son la fuerza impulsora detrás de una revolución de género que ha hecho grandes contribuciones en la prosperidad de nuestra región. 
El blogger sudanés Usamah Mohammed tuiteó el 16 de setiembre: 
En la mina de Carbosulcis no se está extrayendo suficiente carbón como para justificar que se continúe con las operaciones, y por consiguiente se necesitan nuevas iniciativas de negocios, sobre todo las que impulsan la tecnología CCS (captura y almacenamiento de carbón). 
¿Exactamente cómo los ciudadanos de este país están gastando de más y despilfarrando los fondos del estado? 
El alcalde de Dusambé, Mahmadsaid Ubaidulloev, uno de los pocos funcionarios tayikos que usan Facebook. 
Compartir para ahorrar 
El favorito Oscar Pistorius solo obtuvo un segundo puesto tras batir el récord mundial en las eliminatorias. 
Roizman está saliendo con la editora en jefe del portal, Aksana Panova, que aparentemente logró salir del país antes que agentes enmascarados llegaran a su departamento y asustaran a su madre y a su hijo . 
En la ciudad, a cuatro millas (unos 6.5 kilómetros) de distancia, abrió sus puertas un centro comercial nuevo de 14 acres (56 6656 m cuadrados) hace seis meses; el barrio adyacente a Přednádraží tiene solo dos pequeños comercios de venta de algunos alimentos (no siempre frescos) y un pub que según su administrador cumple igualmente el rol de salón comunitario pues la gente no tiene a dónde ir. 
En 2006, se aprobó en España una ley que requería una mayoría parlamentaria de dos tercios para nombramientos clave en RTVE, la red nacional de televisión y radio. 
Hace unas horas, la consultora Oliver Wyman, que analiza la solidez (o la falta de la misma) de los principales bancos españoles ha hecho públicas sus conclusiones: los bancos necesitarán 52 000 millones de euros para salir de la precaria situación en que la burbuja inmobiliaria y la mala administración los ha colocado. 
Privatizan las Ganancias y Socializan las perdidas. 
Rusia: El Echo of Moscow se burla de disidente medioambientalista 
@AbuKarim1: Nuestro problema es que queremos implementar teorías occidentales en lugar de buscar en lo que tenemos y modernizarlo. 
Brasil: «Humor» misógino en un blog patrocinado por MTV 
En tercer lugar, yo pensaría que estas pautas sirven para una buena carcajada de los expertos del activismo por los derechos gays Sin embargo, la intención de MOE detrás de la publicación de las pautas para "encontrar un gay" es maliciosa. 
Lo mismo es cierto de los izquierdistas Oleg Shein, Anastasia Khrustalnaia, y otros. 
Mientras que el procedimiento de elecciones de Volkov y su equipo es, sin duda, admirable, las cuestiones sobre algunos rasgos prácticos persisten. 
También afirmaron que su prioridad será «llevar a cabo peticiones factibles» y no «gestos populistas» (dejando ambiguo si lo último pretende describir su visión de los objetivos oficiales del movimiento de protesta). 
Alburov: dice que la cooperación seria posible, si Medvedev decidiera combatir la corrupción de verdad, o instituir una real reforma judicial, o real reforma policial, entre otras. 
"¿Qué le gusta de la Chechenia de Kadyrov?" pregunta Saprykin. 
En los años noventa, Birdlife International incluyó los bosques de Santo Tomé y Príncipe dentro de las "Áreas Importantes para la Conservación de las Aves" ("Important Bird Areas (IBAs)" ) de África y los situó en el puesto 25 de las 218 "Áreas de Aves Endémicas" (“Endemic Bird Area (EBAs)") del mundo. 
Hay muchas formas de violar el artículo 112. 
Los fanáticos Hondureños también manifestaron su alegría en las redes sociales, como Héctor Martínez (@heremaga2009): 
Es importante remarcar que se trata de una idea no lucrativa, es decir, que nuestra intención es que esto sea un proyecto de voluntariado a través de la red. 
El comisionado Leonid Volkov aceptó la responsabilidad de no estar preparado para el ataque, pero recordó al público que la oposición enfrenta a un poderoso adversario en el gobierno. 
En vista de la degradación del sistema educativo, el Sindicato de Estudiantes convocó una huelga de 72 horas para los días 16, 17 y 18 de octubre, convocatoria a la que se sumó la Confederación de Padres y Madres de Alumnos (CEAPA). 
Moderado por el veterano periodista de CBS Bob Schieffer , el debate arrancó con un Romney que, de ser presidente, buscaría que el mundo islámico rechace la doctrina terrorista con la ayuda de expertos en la región. 
Hace unos años, el poeta pakistaní Habib Jalib escribió este verso a la ocasión del asesinato de la Primer ministra de Pakistán, Benazir Bhutto. 
Con cinco meses de embarazo, Alice viajó a Quintana Roo para hacer un intercambio cultural con con estudiantes del único programa con acreditación gubernamental para comadronas a estudiar con comadronas mayas tradicionales del área rural. 
¿A quién vamos a denunciar la violencia practicada contra nuestras vidas? 
‏@desmondc03: El FÚTBOL dentro de la POLÍTICA: El Gobernador Fashola, fanático del Manchester United, ha dejado al 80% de los fanáticos del Chelsea en Lagos (conductores de okadas) sin trabajo. 
Aunque el tema de los apátridas no resulta muy visible, algunos activistas han alzado su voz y utilizan los medios sociales para darle notoriedad. 
Aunque Obama se hizo a la Casa Blanca y los demócratas mantengan la mayoría en el Senado, los republicanos tomaron control de la Casa de Representantes, con lo que se espera continúen las diferencias en sus políticas. 
También se animó a los hombres participantes en la campaña a que dieran su palabra de respetar los derechos de las mujeres y de no realizar esta práctica ilegal. 
aunque estoy encantada con que haya iniciativas de energías renovables en SLU, como un estudio de la sostenibilidad, permanezco preocupada por el uso de comida como materia prima de los biocombustibles por razones que espero que sean obvias...uso de la tierra, coste, etc. 
@observerug: RT @Opiaiya: "Si cada vez que un burócrata roba, un Primer Ministro dimitiera, ningún Primer Ministro duraría más de 2 días", dice @AmamaMbabazi #AskthePM 
Hu destacó que la reforma china no será ni a la manera antigua ni de manera rara, que en dos palabras señala a "de ninguna manera", como lo destacó el microbloguero Xu Xiaonian. 
Ésto muestra que la Comuna 13 de Medellín, siendo el territorio urbano más militarizado del país, aún no ha sido capaz de vivir un día en paz. 
En Facebook, Chris Gande publicó : 
Jeff Mwakaluka Jnr anotó : 
Junto con la irónica descripción de lo que ocurrió, hardingush publicó fotos del chaleco suicida de Esmurziev y de las fuerzas spetsnaz brindándole los primeros auxilios. 
"Corpspend" 撈屍費 - Cuota para sacar el cadáver fuera del río. 
@_AHA publica un fotografía de lo que describe como envase de gas lacrimógeno caduco contra manifestantes en Jordania. 
Necesita ser listo para poder sobrevivir. 
A continuación, aquí está mi pregunta: ¿de verdad queremos un Fiscal General que no tiene ni idea sobre los proyectos de ley que se aprueban en el Parlamento? 
Hagamos Democracia invita a los cibernautas a participar en el concurso "Hagamos un blog", cuyo fin es: 
Sus reportes han entrado en conversaciones nacionales que tratan de proyectos mineros controvertidos, como – por ejemplo – este dialogo de hace unos días en Twitter. 
Imagen de Woeser. 
Mis conciudadanos tibetanos, por el futuro de nuestra felicidad, tenemos que tener dignidad y coraje. 
Recordad: El rey vive con 700 000 € al día a cargo del contribuyente #BudgetPalais 
Imagen de Wikipedia. 
Entonces, por primera vez en la historia, se agregó al mapa del mundo un país llamado Tayikistán. 
Al volver la espalda al opio de la ubicua olla de pelau, él ha amenazado con arrastrarnos desde el cálido confort de esa prisión de la barriga llena y nos pidió reflexionar sobre otras formas de nutrición de las cuales hemos estado muriendo de hambre. 
La falta de una fuerte respuesta popular a la tragedia de Derbent es notable y decepcionante. 
Tres de ellos recibieron una condena de seis años y siete meses, otro de dos años y tres meses y al quinto se le impuso una multa por malos tratos. 
@IanMwaura: Un aventón directo a casa de un montón de extraños cortesía de @KenyaRedCross y la etiqueta #CarpoolKE gracias a todos. #KOT 
Aquellos que dicen que las manifestaciones están prohibidas, ¿Qué ganaron? 
Todos saben las consecuencias de las bromas. 
Elecciones libres. 
Illarionov: Siguiente eslogan: Contra la dictadura. 
Puedo ver tres manos. 
Un joven consigue trabajo como entrenador de fútbol en Azerbaiyán gracias a un videojuego 
Hasta donde sé, la pregunta principal es: ¿quién les pagó? 
La única razón por la que no se incluye esta iniciativa en el top ten se debe a los problemas de conexión a Internet en la mayor parte de Perú que hace que una plataforma educativa virtual no pueda ser el recurso más extendido. 
Hoy les pregunté se relacionaba con Liu Xia, sonrieron. 
El documento es una declaración de los poderes del gobierno disfrazada de declaración de los derechos humanos. 
A pesar de la campaña organizada por Szilva y la Sociedad para Tecnologías de Información Abierta (SOIT) , y a pesar de los llamados de Aliancia Fair-Play , el actual gobierno se niega a buscar una solución más efectiva. 
Doy fe de que cada vez que aparecen estos cuadrados, sus aristas están perfectamente definidas. 
Helping Hand for Iran (Manos Amigas para Irán) tiene como objetivo abastecer a pacientes de medicamentos poco comunes lo más rapido posible. 
Los grandes lobistas operan de acuerdo a intereses privados en un proceso del que los ciudadanos no están informados, en el que carecen de participación y que muchas veces va en contra de sus intereses. 
Como uno de los embajadores más célebres del evento y miembro de una especie vulnerable, la Mascota Oficial puede desempeñar un papel clave en crear conciencia medioambiental. 
A continuación, el testimonio de una de las víctimas de violación firmante del manifiesto de las 313: 
Como directora de una corporación privada, no podía nacionalizar sus compañías en China debido a la estricta legislación y a las dificultades en cuanto a la financiación (especialmente para las cadenas de restaurantes). No obstante, ahora que ha emigrado aspira a tener una mejor oportunidad para nacionalizar su empresa. 
Diálogo sarcástico: 
Visita la galería de flickr de Ivan Rumata. 
En un artículo subsiguiente, agrega: 
Comparación de los más ricos de China y Estados Unidos 
Al día siguiente, People's Daily reforzó su opinión con otro artículo : "Supervisión de internet conforme a la práctica internacional." 
Larry Downes “Why is the UN Trying to Take over the Internet?”, Forbes Magazine. 
Adam Ferrier, un gurú de las comunicaciones y del marketing de la agencia publicitaria Naked Communications busca explicar este fenómeno en Unleashed : 
Jarrah le ha dicho a Global Voices Online que tiene registros de otras conversaciones con Makdissi. 
Teníamos miedo de nuestro futuro... 
¿Por qué la CCTV ha decidido mostrarlo hoy? 
Mike's Bogota Blog se queja de los terribles embotellamientos de tránsito en la capital colombiana, Bogotá, y prevé que la situación solamente puede empeorar: 
Por otra parte, Shoigu ya es bastante popular sin la ayuda de Putin. 
Me encanta que me ayude a mejorar mi español y habilidades de traducción, que me eduque sobre lo que está ocurriendo en todo el mundo, ¡y que me permita trabajar con los otros maravillosos periodistas, bloggers y traductores de GV! 
Cuando me anoté en Global Voices, pensé que era una buena forma de practicar lo que tanto me gusta y colaborar con los que se esfuerzan para que las noticias lleguen a todas las personas. 
Hablan tanto de la libertad de expresión cuando en nuestro propio país ¡NO EXISTE! 
Siria desaparece de Internet. Esta gráfica muestra búsquedas DNS fallidas en los dominios sirios, una señal de que el mundo no podía comunicarse con los internautas sirios. (fuente) 
Incluso es una falta de respeto llevar al presidente por una vía llena de baches, por eso el día de hoy no inauguré el proyecto Villonaco, lo cual me ha dado mucho dolor. 
Lo que más me preocupa sobre el futuro de mi ciudad es la educación. 
Son el acero de sus familias. 
¡Cárcel y Deportación! 
Cinco años- dos cirugías (ileostomía, seguida más tarde por un cambio del procedimiento), 12 sesiones de quimio, 45 sesiones de radiación, todo tipo de medicinas experimentales y procedimientos que incluso no puedo recordar los nombres...mi mamá calcula que todos los gastos médicos fueron $50,000 aproximadamente. 
En una respuesta más sustancial a argumentos similares a los de Bialik (que blogueros como Kovane , Dmitri Khabliuk y el usuario de LJ arkhip habían publicado en otros sitios), el nacionalista ruso Konstantin Krylov también investigó el régimen legal que rodea a los «empleados extranjeros temporalmente residentes en Rusia». 
Cuando oigo hablar de un accidente minero, mi corazón se rompe en pedazos 
De otro lado, la principal entrada al Parque Gorky, está apenas a cuatro kilómetros al sur del Kremlin (en Londres, el Hyde Park original, el Rincón de los Oradores oficial, está a poco más de 3 kilómetros de las Casas del Parlamento). 
Estos activistas , la gran mayoría de los cuales tienen entre 20 y 30 años, han abogado sin descanso por la justicia social, se han comprometido con el periodismo ciudadano y han participado en manifestaciones pacíficas contra la invasión territorial china. 
Terroir from Beijing Cream critica la serie de fotografías del reportero gráfico profesional Patrick Brown, Trading to Extinction , por haber simplificado la explicación del comercio de fauna y flora de China como "ingenua" y "avara": 
¿Dónde están las campañas dirigidas a los hombres? 
Sienta un mal precedente para los blogueros. 
Muchos tuiteros compartieron el tuit diciendo que, mientras King tenía un sueño, Obama tiene un drone. 
Los usuarios pueden crear y responder encuestas en línea en zzhh.jp conectando con su cuenta de Twitter. 
Con la ley OMG, no podrá esconderse el hecho de que la «democracia consociativa» se ha convertido en nada más que una constelación de comunidades sectarias que coexisten con alianzas incómodas y sospechosas. 
(Correcciones: Una versión anterior de este artículo informaba incorrectamente que la cadena de ciudades en Siria estaba controlada por los EE.UU. y el PKK, y señalaba además que Ocalan era sirio. 
Un post en el sitio web ogginotizie.it declara que: 
Casi de inmediato agrega una foto: 
Hacer disponible el código fuente no significa descargarlo. 
En tono rebelde, el periodista Felipe Milanez (@Felipedjeguaka) tuiteó: 
Entre ellas, el secretario personal de las infantas, Carlos García Revenga, que figuraba como tesorero de Nóos, y que ha sido también imputado de oficio por el juez. 
Como se ve en la foto principal de este post, así como la de arriba (a la derecha) el primer mono tiene un lunar en su ceja derecha y tiene el pelo gris y más corto alrededor de la cara, mientras que el segundo mono no tiene lunar y tiene el pelo alrededor de la cara castaño oscuro. 
El post incluye una historia muy personal sobre una mujer iraní que narra su experiencia en prisión. 
Existe un enorme abismo de comunicación, de acceso y de diálogo entre el saber que producen los eruditos «occidentales» sobre Eurasia y los que producen los eruditos «de allá». 
La realidad en la que la endeudada Unión Europea está cortejando a China comunista sobre comprar la deuda europea. 
Para aclarar la situación, Lin Ting-An publicó en Facebook el correo electrónico que dirigió a Chomsky . 
@syayyra "psy vendrá a Malasia a celebrar el CNY con nuestro primer ministro", Vale. ¿Es nuestro primer ministro fan de psy? 
Manifestantes en una vigilia con velas organizada por la 'Red de Blogueros y Activistas en Línea' exigiendo la pena de miuerte para el criminal de guerra Abdul Quader Mollah. 
La Cross Cultural Foundation recomienda la reforma del artículo 112, que a menudo se describe como la medida de Lesa Majestad más severa del mundo: 
A raíz de la imagen, el activista opositor Ilya Yashin declaró que el tiempo de "conversaciones con corbata ha terminado". 
(Fuentes: elplural.com y 20minutos.es) 
Vídeo de brutal paliza a mujeres conmociona Angola 
Para que el proceso pueda continuar el número de firmas recolectadas debe ser de dos millones. 
La banquera y blogger Nazmus Nupur vino a a Shahbag con la esperanza de hacer de Bangladesh un país libre de la milicia religiosa de Razakar para su hija. 
Por ejemplo, su primera fotografia en el álbum de alihan777 es un mechón de pelo que supuestamente pertenece al Profecta Mahoma , que se muestra en Abu Dhabi. 
Proyecto "Green Brunei" 
Los diplomáticos y políticos que lo abandonaron a su suerte ahora se enfrentan a una investigación 
Nunca. 
La ACPRA publicó la lista de cargos contra al-Khadr, similares a los cargos contra al-Hamid and al-Qahtani, que incluían: Incitar al incumplimiento de la ley, sembrar el caos, alterar la tranquilidad pública y la seguridad a través de la redacción y publicación de una declaración que incita a protestar en espacios públicos Referirse injustificadamente al régimen saudita establecido como un régimen policial basado en la injusticia y la represión, que abusa de la religión para justificar dicha injusticia y continuar violando los derechos humanos. 
Han acabado con todo lo que es la cultura. 
Por esta vez, apoyo la postura del gobierno de descartar la advertencia/afirmación de los "expertos'". 
La policía no hace nada contra ellos. 
En Guyana, la Fundación de Hermandad Stella para el apoyo y servicio (S4) organizó el evento, el cual tuvo lugar en los jardines de Promenade en Georgetown. 
En Santa Lucía, el evento de Un Billón de pie fue organizado por PROSAF grupo de defensa a las víctimas y fue apoyado por la Fundación Ellos a Menudo Lloran (TOCO, por sus siglas en inglés), la cual continuó su proyecto de tendero anual. 
Elba Esther Gordillo Morales, presidenta del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (“SNTE”) y polémico personaje de la escena política mexicana, fue aprehendida el martes 26 de febrero de 2013 bajo cargos de lavado de dinero. 
Pero esta situación ha comenzado a mejorar ahora que los dos primeros ministros, Lee Hsien Loong y Najib Tun Razak, cerraron un trato inmobiliario en el 2010 que resolvía el problema creado por la última posesión territorial de Malasia en Singapur, la estación ferroviaria ubicada cerca del centro comercial de Singapur. 
Según numerosos testigos, el 25 de febrero, el Mercedes negro de Anatoliv Barkov, vicepresidente de Lukoil , la compañía petrolera más grande de Rusia, conducía en el carril opuesto a alta velocidad y se estrelló contra un Citroen en el que viajaban dos mujeres. 
belnea: 
Nuestros campesinos sólo piden que les paguen lo que trabajan #yoapoyoelparocafetero 
¿Puedo tener tu número de contribuyente? 
Blogueros disputan primera elección de medios sociales en Ghana 
El 3 de marzo apareció en la portada de PLA Daily un artículo titulado «Centrarse y desarrollar un 'sueño de poder militar'». 
@sabrina_S71: Salven el país de las hienas de Jamaat Shibir. 
Y ella, valientemente, aceptó su obligación como lideresa del público. 
La oposición panameña ya tiene candidatos presidenciales 
El partido Panameñista realizó sus primarias presidenciales el 17 de marzo y dio como ganador a Juan Carlos Varela, actual vicepresidente del país que sin embargo se identifica como oposición por la ruptura de la alianza oficialista. 
China: El bazar internacional de Urumqi 
Según sus estudiantes y colegas, había estado recibiendo amenazas de muerte de la mafia involucrada en la toma de tierras en la ciudad : 
2) autodeterminación y gobierno propio; 
Equipo Prowork (de izquierda a derecha): Ope, Francis y Namzo. 
Rosie Alves es una joven bloguera y cronista angoleña que vive en Luanda. 
En un post de invitado en el blog Science Speaks , el doctor Madhukar Pai, profesor asociado de epidemiología en la Universidad McGill, en Montreal, mencionó que la lucha de India contra la TBC está en un "momento crítico" y que se necesitaría de enfoques innovadores para lograr control y erradicación. 
La historia de Nora se tornó ampliamente conocida en Croacia el 1 de febrero, cuando los periódicos locales publicaron este pedido de ayuda escrito por su madre, Djana Atanasovska, y los cibernautas ayudaron a compartirlo : 
Bloguero ruso anticorrupción hace llamado a lectores 
Otro proyecto con futuro es el de "StreetJournal.org" donde la gente pueden exponer los problemas de su ciudad para tratar de resolverlos entre toda la comunidad . 
Oleg Kozlovsky recordó a sus lectores que desde la abolición de la era soviética en 1993, se levantaron gradualmente varias restricciones y límites a la libertad de movimiento, pues el objetivo de los legisladores era facilitar la vida a los ciudadanos, primero dejando que estuvieran sin registro durante 90 días, luego permitiéndoles registrarse en Internet. 
¿No ven esto como una violación a los derechos humanos (de las chicas)? 
No debemos tolerar que nuestro derecho humano básico sea pisoteado así. 
Dictaminó que los recortes salariales y de pensiones, así como reducciones a las prestaciones por desempleo y enfermedad, violaban los principios constitucionales del país de igualdad y de distribución justa de la carga fiscal. 
Los proyectos de Banca ética se basan en una gestión totalmente transparente, en fomentar una economía real, para fomentar beneficios medioambientales y generar servicios priorizando el comercio justo y la ayuda social entre otros. 
En Mali, por ejemplo, se han construido pueblos enteros con pagos externos, sobre todo de emigrantes en Francia. 
A pesar del enorme potencial para el bien público, casi nunca se da a conocer ni se comparte esta información para uso público. 
Si se salen con la suya esta vez, no hay ninguna garantía de que esto no vaya a intensificar la represalia en el futuro. 
Todavía no nos han matado, pero un hombre prendió fuego en mi clínica hace 10 años y aún no se le ha juzgado. 
De lo que hablamos ahora es de paralizar el distrito central, ¿es eso radical? 
Durante el fin de semana que duró el evento se convirtió en la meca de los murales en Puerto Rico. 
Todos viven pacíficamente. 
Los hombres fueron arrestados fuera de las costas de Cabo Verde la segunda semana de abril. 
Como la comunidad estaba formada por allegados, las casas no tenían documentación oficial y por lo tanto, no había contrato, sólo un acuerdo con el propietario. 
El inversionista y personalidad de internet “Xue Manzi” criticó: 
El bloguero egipcio Mostafa Hussein preguntaba: 
Italia: Laura Boldrini, una Pasionaria en el Parlamento 
Solo sabemos que hay un secuestro, el cual nos pudimos percatar cuando los jugadores de la Sub 17 no pudieron cobrar sus cheques de premio” 
El bloguero DamviWorld criticaba la falta de visión de los proveedores de Internet coreanos: 
Aung Zaw culpa a los líderes militares por el surgimiento de los ‘budistas facistas’ y ‘los budistas extremistas’: 
Aquí está lo que descubrí esta mañana: 
Prohibición europea de focas afecta vida de indígenas del Ártico 
Los carros de trabajo ahora se utilizan en esas actividades en un tercio del tiempo, otro tercio de las veces se utilizan para asuntos privados de los funcionarios, y el tercio restante de las veces se utilizan para el asunto del conductor. 
Nos reunimos recientemente para hablar acerca del blog con Jacobs, investigador de medios de comunicación y asuntos internacionales y profesor en The New School, una universidad de Nueva York. 
En esos correos electrónicos, Durov y Tsyplukhin señalan la colaboración secreta de Vkontakte con la policía federal para reprimir los esfuerzos organizativos en la red de la oposición política del país en diciembre 2011. 
Antiguos reporteros del Novaya como Anna Politkovskaya (asesinada en 2006) son la clave de su reputación de hoy en día como un periódico al que muchos consideran intachable. 
Algunos incluso llegaron a cuestionar la idea de la donación en sí, sosteniendo que el gobierno es lo suficientemente próspero para cubrir los gastos de socorro en caso de desastres. 
El ex Comisario de Policía y Diputado Federal, Lourival Mendes, autor de la propuesta, defendió la enmienda diciendo que una institución y no dos o más, debe estar a cargo de las investigaciones. 
¿Estaba borracho o qué? 
El video de abajo es una canción tradicional modernizada por Dovran Tokgaev, "Suw Almaga Gelmezmi?" 
Activistas ocupan Parlamento en Kenia 
Los representantes del COB exigen un aumento de sus jubilaciones del actual 70 porciento al 100 porciento de su salario. 
Debieron haberme delatado antes, cuando mi blog llegó a la final de los Bobs. 
La activista e investigadora Atiaf Alwazir escribió un post titulado "La lectura debe ser un derecho y no un privilegio" destacando la importancia de la educación para las mujeres. 
Sea como sea... esta chica necesita una buena dosis de realidad, educación y una clase de cómo probar el mercado para su publicidad. 
Diario El Tiempo publicó algunas de las declaraciones de Correa: 
Pranay Sinha preguntó : 
Grupos interreligiosos: Detengan la violencia religiosa en Myanmar 
Un buen ejemplo de esto es que la mitad del Senado tailandés es elegido pero la otra mitad es nombrada por un pequeño grupo de gente. 
El gobierno federal está comenzando una campaña de reformas de políticas agrarias y con el fin de presionar a los gobiernos locales— ya que es su derecho la asignación de tierras— para que permitan a las poblaciones desplazadas quedarse en las tierras o las dejen buscar nuevas tierras donde puedan trabajar. 
Yo representaba al grupo del que venía el soldado y sentí vergüenza, ira y confusión, todo en uno. 
Mauritania: Protestas en el puerto de Nuakchot 
Qatar: Nueva ley de delito cibernético amenazaría expresión en línea 
Osman Orsal herido por una cápsula de gas lacrimógeno. 
Me sentí muy aliviado cuando me enteré de que habían descalificado a Rafsanjani... 
Además el tribunal no permitió un juicio público como es obligatorio por la ley y por los reglamentos, el juicio fue llevado en secreto con la presencia de soldados en sus uniformes militares. 
De forma eventual, se convirtió en tema viral. 
Ahora que una generación más joven muestra una grave falta de conocimiento histórico, al punto de llamar rebelde a un icónico movimiento democrático, los cibernautas surcoreanos iniciaron una página de petición en línea pidiendo al gobierno que la Historia sea materia obligada en los exámenes de selectividad coreanos. 
QDEP Rituparno Ghosh. 
Video musical noruego ofende a kirguisos 
Protestas por el premio a la 'tolerancia religiosa' para el presidente indonesio 
Habló de la importancia de la veeduría ciudadana, pues las autoridades le deben cuentas a la quienes le dieron su voto. 
Sin embargo, el número de muertes aumentó y aparecieron nuevos indicios que demuestran que la causa no es la hipertermia sino la propagación de una epidemia dentro de la población. 
Aaron Koh quedó inspirado por la protesta: 
Libertad de prensa en el mundo en 2013. 
‏@WomanfromYemen: En #Yemen, mientras los partidos de la oposición llegaron al poder gracias a la revolución, algunos jóvenes revolucionarios permanecen en prisión #FreeDetainedRevYouth 
Este año ha sido especialmente malo para los huérfanos rusos que tantas penurias sufren. 
Destacó la intervención de este último país por la expresa petición que hizo su representante en el Congreso de que la abolición se convirtiese en un tema a tratar en las próximas elecciones y la esperanza de convertirse en uno de los principales países abolicionistas del Norte de África. 
Verbal, que nació hombre pero declara haberse sentido siempre mujer, prefiere mantener en secreto su nombre de nacimiento. 
Le deseo suerte. 
Muchos blogueros rusos están haciendo esa pregunta, después de que Kraft afirmó en una entrevista del New York Post del 14 de junio de 2013 que en verdad no había dado el anillo como un regalo. 
A pesar de las llamadas enérgicas y el acuerdo general sobre la causa hay un igualmente firme sentimiento de malestar e incertidumbre enturbiando toda la escena. 
Podría ser comprensible que quieran pagarles con la misma moneda expulsando a su rebelde opositor, Kukoi Samba Sanyang. 
Los rebeldes del turbulento Sur de Tailandia hacen su debut en YouTube 
Fin al sitio de Homs. 
Las autoridades intimidaron al hombre (así como a muchos de sus parientes) aparentemente porque su hijo fundó un partido de oposición que ha tenido mucho éxito en movilizar simpatizantes en ese país de Asia Central. 
Morales y Snowden: Presidentes latinoamericanos indignados ante incidente diplomático 
Desde el primer día, el esquema de protección del arroz era poco realista. 
Javier Alonso ‏@MosaicoMercurio27 jun @aprensamadrid. 
La única cuestión es si utilizará @ImNotABIN, @MrGossip, @ABIN_USER_246 o @JamesBond22331 como nick. 
Muere Roberto Beličanec, experto de medios, activista y bloguero macedonio 
Otros usuarios estaban simplemente cansados de la historia, que ya sobrepasa la semana y media. 
En el Perú, un solo táper mediano puede costar entre 7 y 10 soles. 
Una página titulada "El vagabundo búlgaro" ("vagabundo” es ahora una burla común en Bulgaria del diputado socialista Hristo Monov que llamó “vagabundos” a los manifestantes) se inició en Facebook para burlarse de las discrepancias entre fuentes no oficiales y la información oficial. 
La película solicita ayuda económica a través de un sitio web de financiación para compensar a los artistas y a los titulares de los derechos de autor. 
También de esta manera se desvanecen todas mis frustraciones. 
Esta vez, su objetivo era Morsi Al-Rebh, una de las 23 personas buscadas por el gobierno por su participación en protestas que arrasaron Qatif, al inicio de la llamada Primavera Árabe en 2011. 
Por otra parte, el martes 16 de julio el diario Perú21 difundió la transcripción de unos audios que reflejan las negociaciones previas a la votación y la repartición de los cargos por intereses partidarios. 
En contraste, ella apunta: 
Si bien esto es una proposición dudosa (teniendo en cuenta los "éxitos" masivos de las protestas callejeras rusas en el último año), las acciones en las calles se planificaron con varias semanas de anticipación, con el apoyo del Partido Pirata de Rusia , RosComFreedom y la Asociacion de Usuarios de Internet , y se llevó a cabo en las ciudades regionales como Kazan, Tomsk y Novosibirsk , además de Moscú y San Petersburgo. 
Posteriormente, ambos cargos fueron retirados. 
Recién llegando." 
Lo que podemos ver ahora es que Pekín y Hong Kong se han estado "pasando la pelota" entre ellos. 
El himno cuenta la historia de los millones de sirios afectados por el levantamiento actual; los mártires, las mujeres, los niños y los refugiados. 
la fuente principal de las actividades delictivas en los mercadillos es la propia policía. 
Un segundo comunicado de prensa anunció la anulación del indulto el 4 de agosto. 
Un grupo de activistas anónimos, e3teqal , escribió una serie de tuits explicando lo ocurrido: 
¡Defiendan sus opiniones y el trabajo hecho durante la última semana! 
Más tarde ese mismo día, Cala declaró en medios locales que “en mi carrera, nunca volveré a gestionar una entrevista con el presidente Evo Morales”. 
@Lolawm me ha ayudado a expandir mis horizontes, y tirar la caja de pensamiento.. la mejor inversión de tiempo en mi vida #Yoviajopara 
Estoy en El Cairo. 
Probablemente, esto ayudará a contribuir con el logro de los objetivos del milenio y más. 
Yo lo pagaré de buen grado si ello quiere decir que podríamos lograr tener un país verdaderamente concebido en libertad y comprometido con la proposición de que todos los hombres y mujeres son creados iguales. 
Imagínense. 
Primero, casi nunca son dueños de la tierra. 
Sumada a la falta de recursos, la sensibilidad cultural para compartir información acerca de la violencia de género fue otro obstáculo durante este proyecto. 
Tal vez para evitar la indignación pública, Aquino prometió la abolición del PDAF y su sustitución por un plan de financiación más transparente el viernes 23 de agosto. 
Mbas Ndriver (@Kenfreykj ), un profesional de TI también originario de Kenia, se pregunta cómo fue posible que ni una persona haya sido lo suficientemente lista como para copiarse: 
A pesar que en India el 50% de los niños menores de tres años sufren de malnutrición, según datos de UNICEF, en el estado de Kerala dichos casos de malnutrición infantil son escasos gracias a su modelo de desarrollo y a las numerosas instalaciones sanitarias del estado. 
En una entrada en el Ekho Moskvy, el académico Igor Chubais interpretó la amenaza de los cargos a la recogida de fondos como prueba de que Vladimir Churov y la Comisión Electoral no son capaces de garantizar unos resultados controlados en las próximas elecciones a la alcaldía de Moscú. 
No puedes parar la descomposición si no se los elimina de raíz. 
¡Cadena en Buenos Aires! # viacatalanamon ¡Más de 250 personas en la Plaza del Congreso! 
A lo largo de la carrera para la alcaldía de Moscú, la campaña de Alexey Navalny ha recibido duras críticas de todos lados con preguntas sobre financiamiento, nacionalismo y hasta transparencia. 
Cuando se encontraba publicidad los jóvenes permanecían frente a la tienda o restaurante con los carteles en alto. 
Por su parte, el Sr. Mbowe protestaba porque el Vicepresidente del parlamento quería impedirle que presentase una moción para frenar el debate sobre la enmienda de la Ley de Revisión Constitucional de 2013. 
Ni siquiera se da cuenta que ha pasado hasta que momentos después (risas). 
Es el temor de ser manchado con homosexualidad lo que lleva a hombres irracionales a cometer actos de violencia contra los llamados desviados sexuales. 
La capacidad debería ser el único criterio, independientemente del genero de los ciudadanos. 
"Yuanfang Guandian" escribió que la política en contra del derroche es solo fachada: 
Los agricultores de caucho quieren que el gobierno les dé el mismo apoyo que da a los agricultores de arroz. 
Si a la mayoría de habitantes de las zonas rurales de América se les ofreciera un trabajo que les pagara 7 veces su ingreso actual, pero que significara reubicarse en un país extranjero, con diferente idioma y arriesgar su vida caminando a través de un desierto, la mayoría probablemente optaría por quedarse en su casa. 
Escribió: 
Finalmente, la AMC decidió restablecer la ciclovía, y en esta ocasión, de manera oficial. 
¡Estos policías no investigan ni a los charlatanes ni la explotación comercial de la fe! 
Entre los comentarios está el de Amalia Temperini, del blog Bricolage, que sostiene que aceptando ese pago tan bajo, los propios periodistas apoyan la explotación: 
