Panamá, Colombia: Tapón del Darién 
El y sus amigos siguieron empujandonos contra nuestro pecho, así que empezamos a separarnos un poco y presionábamos hacia atrás y hacia adelante. 
Jahane Rumi viaja a Dhaka y encuentra que los paquistanís no son indeseados en Bangladesh (anteriormente una parte de Paquistán) aunque ambos tuvieron un pasado amargo y experimentaran un aislamiento sangriento. 
aristo_big: Hace diez años, estas noticias habrían sido alegres para mí. 
A pesar de que Roukana no recibió ninguna atención de los medios o de ningún NGO, ella está preparando a si misma para otra batalla. 
“El gobierno tunesino no permite ninguna oposicion, sea en la prensa tradicional on en el Internet,” Reporters Without Borders dijo en sus declaraciones. 
Si antes la comunidad internacional solo oía acerca de los palestinos cuando uno de ellos se explotaba, ahora tiene en dos opciones en la agenda de noticias en Occidente: 
Kirguizstán: De encuestas nacionales a espías en el Parlamento 
¿Algunas de las maravillas nuevamente elegidas merecen ser llamadas asi? 
Imagen vs. 
Era viernes y todos los pastores habían subido a sus púlpitos para dar sus sermones del viernes. 
Ya saben, la clase de sonrisa que expresa vergüenza, la que se usa cuando nos sentimos incómodos al admitir que nos han engañado. 
Él también reporta “Ireland suspends guatemalan adoptions” (Irlanda suspende adopciones en Guatemala) y agrega: 
Ella preguntó el valor del anillo de diamantes que una de sus mejores amigas, una supermodelo, le regaló como muestra de su apreciación y amistad. 
Los aprendidos análisis con los que salen nuestros expertos en una base promedio se adaptan más a la plaza de un pueblo que a una nación civilizada, a la que realmente no hemos llegado. 
Esta es de Essaouira y se rumorea que las ruinas inspiraron “Castle in the Sand” de Jimi Hendrix: 
El 1ro de septiembre del 2007, reportó en una batalla entre soldados británicos y afganos contra los talibanes: 
MoldovAnn publica un reporte detallado sobre la observación de las elecciones en un centro de votación en Kiev, donde el Ministro del Exterior de Ucrania Arseniy Yatsenyuk depositó su voto. 
Surinam: Fotografiando Fort Zeelandia 
También tenemos un programa de Prevención de Contagio de Madre a Hijo que ha reducido la tasa de infección de madres a hijos en un 5%. 
No es la verdad la que prevalece, incluso si es un genocidio. 
Los ladrones temen que estas cartas lleguen al escritorio del rey Abdullah, pues no alcanzarían a huir a pesar que fueron capaces y están en la posición de sobornar toda la rama de seguridad en Siria para presionar a Hammour para que renuncie a sus derechos. 
Rachel Glickhouse, de Adventures of a Gringa in Rio, trae una noticia que sucedió en Santa Catarina, estado al sur de Brasil: “Un niño de 5 años llamado Riquelme (por el futbolista Argentino) y vestido con un disfráz de Spiderman, rescató a una bebé de 1 año de un terrible incendio en una casa de la vecindad. 
Éste es un tema recurrente en aquella blogosfera y en el "think-tank" del desarrollo africano en general. 
Pero muchas otras familias estaban devastadas, y eso me llenó de pena. 
Las pocas opciones para el comercio electrónico africano toman cierta cantidad de historia comercial y riqueza para conseguirlas. 
Por esto es por lo que mucha gente escribe sus blogs". 
Sherin Sultana piensa que, por venir de una familia de clase media, no puede ser excepcional. 
Lo que quiero decir es que quizás la blogalización sea uno de los aspectos positivos de la globalización. 
Brazil: Impactante imagen de una cruel realidad 
Así como actualmente apoyan la matanza del medio ambiente. 
Seis bloggers de Global Voices de diferentes continentes participaron en una teleconferencia con Desmond Tutu, Mary Robinson y Graça Machel. 
Aquí puede escuchar un audio de la grabación de la conversación (gracias a Preetam Rai). 
'Nosotros somos censadores', dijo Idrissa. 
Samba meneó el dedo índice frente a la nariz del censador. 
'No todos. 
Fuiste a la conferencia de Bloguivianos. 
Entonces, ¿dónde está el premio de la paz? 
Avshalom Adam plantea un argumento interesante, comparando el dilema de los profesores con el de Sócrates: 
Algo pequeño que abrió al mundo 
En El Líbano, Sietske pasa Eid en un paseo en bote, junto con las fotos ella escribe: 
En cualquier caso, Jassmin y gente como él no saben o no les interesa saber acerca de nuestra ley anti manifestación, nuestros comités independientes de investigación, ni la Declaración Internacional de los Derechos Humanos que aparentemente hemos firmado. 
Ya tiene el nombre exacto para eso. 
Además, el presidente colombiano Álvaro Uribe también fue tema para los bloggers colombianos, especialmente por sus conflictos con la Corte Suprema, los tratos con las familias de los rehenes y su visita agridulce a Washington, D.C. 
o Me gustaría elogiar a KISS FM por el trabajo que están haciendo. 
Un informe de mediados de diciembre del propio servicio de inteligencia del gobierno dio a Raila Odinga una ventaja aún más grande del 8% al 15% sobre Mwai Kibaki. 
¡Felicidades! Estuvimos muy impresionados con su evento. 
En Guatemala, muchos tienen parientes que han emigrado al extranjero en busca de mejores oportunidades y por consecuente, éstos no tienen la posibilidad de retornar a sus patrias, o las deportaciones los han separado de sus seres queridos. 
Nóte cómo aquí la víctima no es importante. 
Verdaderamente, la comunidad internacional, especialmente EEUU y Europa, debieran hacer mucha bulla en condenar algunos de los sucios trucos a los que recurrió el equipo de Saakashvili’s. 
Caminando a diario por las calles de Egipto, Nader G. EL-Attar había estado notando desde hacía un tiempo la relación entre los ricos de su país y los pobres, y más importante, la manera en que estas clases polarizadas interactúan la una con la otra. 
Las bajas temperaturas han obligado a la gente a usar ropa gruesa, de la que se usa en la calle, dentro de sus oficinas y casas: 
Pero hay crisis en el sector bancario, el mercado de valores todavía es débil y muchos fondos de pensiones muestran baja rentabilidad. 
La buena nueva es que este año el carnaval comienza mas temprano que lo usual, yendo (oficialmente) del 2 al 5 de febrero. 
El blogger comparte otra historia acerca del examen de resonancia magnética de su padre en un centro de diagnóstico en Dacca. 
¿Qué si hubiera sido un pobre hombre de algún área rural que no sabía leer? 
Cualquier fracaso que se dé, creo que dará como resultado un ‘Te lo dije', en cierto modo una manifestación del PLB, y puede hacer que algunas personas se autocuestionen en poner al PLD al poder. 
Como por ejemplo un bloguero saudí está ahora en la cárcel por uno de sus posts, casos similares se han dado en África, Túnez, Bahréin, Kuwait, Egipto, Algeria, etc... 
La semana pasada estuvo llena de acontecimientos, y mientras los medios de comunicación tradicionales consideraban su respuesta adecuada para evitar "complicaciones innecesarias", la comunidad de Internet armenia discutía las idas y venidas de la escena política actual a máxima velocidad. 
El derrumbamiento del muro en Rafah, representa un nuevo período en la franja de Gaza y su relación con Israel. 
Debajo encontraran una selección de puntos de vista de bloggers anglófonos sobre el resultado de las elecciones presidenciales en Serbia. 
puedes ver unas cuantas fotos más acá: http://baki-neko.livejournal.com/72265.html 
Pregunta 2: ¿¡Por qué los hombres son tan orgullosos como para admitir que deben interesarse por cosas como el amor!? 
Si.¡Una hermosa tarjeta de mi admiradora secreta! 
El 22 de febrero fue el Día del Gato en Japón y Mari hizo una recopilación con enlaces a fotos y dibujos de gatos. 
Lo mismo pasa con los crímenes de guerra. 
Tercero, hay demasiado silencio en Serbia. 
El compañero blogger Dewa Mavhinga ha tratado acerca del injusto ambiente electoral en sus últimos posts. 
Como informó Sami Ben Gharbia en Global Voices Advocacy la semana pasada, a Mourtada lo arrestaron el 5 de febrero después que las autoridades marroquíes descubrieron el falso perfil de Facebook del miembro de la familia real. 
Uno de los muchos ejemplos de a dónde está yendo el nuevo dinero es el auge de la construcción del que Siria está siendo testigo. 
Mientras escribo esto, todavía no tengo noticias del valle de Rift. 
Todo el mundo sabe a quién le pertenecen esas cosas. 
"Hoy estoy feliz, 
Quizá nos mudemos de Ascalón a otro sitio, donde en un lapso de 5 años nos daremos cuenta de que los cohetes también caen sobre Tel Aviv, donde nuestros honorables aristócratas viven. 
El portal de la comunidad de blogs Nicaragua y Su Blog celebra un año de resaltar nuevos y excitantes blogs de todo el país. 
De alguna manera, las elecciones me han entristecido. 
Es uno de los muchos en sentir el impacto de la crisis de alimento y combustible en todo el mundo. 
A la vez que desea éxito a la campaña, ISIS, quien se describe a sí misma como “una adicta en recuperación”, advierte que puede ser más beneficioso que la juventud laica difunda el mensaje antes que sus contrapartes religiosas. 
Mansurhon trata de entender el motivo que llevo a Gulnara Karimova, hija del presidente de Uzbekistán, Islam Karimov, y posible sucesora de su padre, a crear un centro de estudios políticos. 
Sudáfrica: Cobertura sesgada de los medios de comunicación 
Argelia: El hombre blanco y los árabes estadounidenses 
Sin embargo, Bosnia News explica que: 
La huelga, por todo Egipto, creó una divergencia en opiniones, entre aquellos que confirman su éxito y los que anuncian su suspensión e incluso fracaso. 
Zeinobia informa “Mahala en Llamas” y dice: 
Al menos los jovencitos de esa edad en los noventas hubieran mas o menos compartido el mismo tipo de odio y estrés, pero al menos había esperanza, había un héroe a la vista. 
Si el juicio fue hecho con el propósito de apoderarse de la cadena “Orima”, su próximo propietario (o el patrocinador de esa persona) puede ser considerado como el cerebro detrás del juicio. 
Es aún más apropiado que el Papa visite una sinagoga en la víspera de la Pascua judía, ya que la Última Cena fue un Seder. 
Kuwait: El recuerdo de Chernóbil 
Por consiguiente, más de 100 millones de usuarios de Internet en China estaban acostumbrados a encender sus computadoras junto con este pequeño software, unos pocos MB de más, para hundirse en el mar de recursos en línea hasta el hardware, y a exceso de velocidad. 
Esta iniciativa nos trae a un refugiado de Myanmar que está en India grabando las risas de los niños, una familia Iraní que vive en un campo de refugiados en Afganistán recordando su esperanza y a un indio en Bangalore que graba la tala de los árboles de Banyan, contrastado con imágenes de niños plantando árboles nuevos. 
Lo que es, por decir lo menos, sorprendente. 
Debteraw Blog mencionó a Afro en una lista de “presos políticos” en la entrada Tensae Le-Ethiopia. 
La primera generación piensa que “Cuba claramente violó la Declaración Universal de los Derechos Humanos, del que es signatario”, y agrega: 
¡Esa fue toda mi noche! 
Por ahora, yo diría que la mayoría de los blogueros están en la diáspora, donde es mucho más fácil ya que tienen mejor acceso a internet y solo algunos se encuentran en Malaui - no con un acceso muy regular, pero uno que yo describiría como un acceso considerable! 
La blogger saudita Hadeel El Hadeef falleció exactamente un mes después de haber cumplido 25 años. 
Israel: Poniéndose verde con Gore 
¿Qué pasaría si las personas y las corporaciones tuvieran un impuesto sobre los carburantes? 
Foto de Fixem y usada bajo una licencia Creative Commons. 
Si, tenemos muchos bloggers LGBTIQ iraníes, y la mayoría de ellos vive dentro de Irán. 
"La idea es hacer un episodio por semana, quizás no tan largo, con una edición mejorada por la experiencia. 
Los uzbekos son personas muy hospitalarios y positivos. 
Don y Marsha de Congo Chatter tienen un detallado post sobre 'cómo se venden las cosas' en Kinshasa. 
Nicaragua: Twittnic y la creciente blogósfera 
Si lo eligen presidente, puede ser capaz de revivir el estancado proceso de paz en el Medio Oriente. 
Podemos compartir noticias, expresar nuestras opiniones, comunicarnos con otros colegas bloggers para cualquier propósito de campaña a través del blog. 
DesertPeace estuvo entre los primeros en comentar, escandalizado por la falta de cobertura mediática: 
Tampoco han sido siempre objeto de normas represivas. 
Aquí un resumen de varias opiniones y experiencias relacionadas a las masacres en el este de Bosnia y Herzegovina durante los años noventa. 
A ellos y a sus familiares. 
A este respecto, parece relevante señalar que en 1985, los terroristas palestinos secuestraron un barco entero, , con 400 pasajeros a bordo, y también demandaron libertad para Samir Kuntar. 
El blogger Ayman Haykal, un blogger sirio en Estados Unidos, pregunta a sus lectores si Kuntar verdaderamente destrozó la cabeza de una niña de 4 años: 
El comentarista que dijo que es igual en los países occidentales -lo es, pero solamente cuando hay una orden judicial . 
Como si conocieran quién es el enemigo, el diablo. 
Creo visualizaciones con base en pantallas, así como objetos físicos conectados en red. 
Sospecho que es lo último; una vez visité uno de los café internet en la zona rural y observé que los usuarios estaban básicamente leyendo el correo electrónico, entrando a los sitios de redes sociales o bajando música. 
Pero en mi pasaporte soy georgiana. 
Se siente también reivindicado con el hecho de que Jamaica "está finalmente teniendo sus atrezzos en las carreras cortas. 
Hoy, el huracán Gustav empezó a pasar furiosamente encima de Louisiana y el corazón de la blogger trinitense Afrobella se le salía por la ciudad de Nueva Orleans: 
Ahora, los bloggers de la capital y otras ciudades a lo largo del país brindan sus reflexiones y reacciones a la marcha. 
Pregúntale al candidato a la vicepresidencia Joe Biden. 
Sarthak Gaurav, blogueando en el India Development Blog dice que el fácil acceso a estos quimicos tiene la culpa de los suicidios. 
Sunshine se frustra: 
Difundir la cultura de la violencia a través de esos medios o formas, no es menos peligroso que otras formas de difundir la cultura de la violencia. 
Esta cantidad fue en 31 días, dividámosla entre 31, encontraremos que el ingreso diario es de 88 millones y 606 mil libras y una pequeña fracción, redondearé las cifras para hacer las cosas más fáciles. 
Ministro de Inteligencia Ronnie Kasrils; 
Pero los beneficios de entregar suministros de socorro, recojer información acerca de necesidades y apoyar comunidades locales, están en riesgo sin el compromiso constante de brindar seguridad alimentaria, medios de sustento y rápidas actividades de recuperación de infraestructura." 
Podemos siempre divertirnos. 
Están acostumbrados a nosotros, y nosotros nos hemos acostumbrado a ellos, como si fuéramos ‘una familia’. 
En la columna a la derecha, aparecen los tags más populares. 
Parece que cientos de ellos están anunciados pero pocos de ellos se llevan a cabo, o es lo que se percibe en general, y eso es típicamente el argumento para la oposición. 
¿Por qué tanto ruido por un pequeño acuerdo comercial? 
Aquí, el zoológico cuesta solamente cerca de 25 centavos de dólar así que las visitas regulares para ver a Chelito eran factibles para todo el mundo. 
Haley, blogueando en adventures as an ambassadorial scholar, dice: 
Esta generación está perdida. 
Muchos de los niños vienen a la escuela vestidos con elaborados disfraces. 
La compleja receta tiene hasta 150 ingredientes, desde verduras hasta carnes de todo tipo, ¡incluido pescado! 
Havana Times reporta que la “Tormenta tropical Paloma está en un curso tal que podría alcanzar Cuba el domingo o el lunes.” 
Muchos bloggers paraguayos reaccionaron a esta situación y expresaron sus opiniones. 
Fue ahi que nació la leyenda de Dada. 
¿A los doctores por ignorar sus responsibilidades éticas? 
Tampoco fue profesional por parte del Primer Ministro usar su cargo para intimidar a dos de los idiotas también. 
El único modo de "Frenar las violaciones" es poniendo fin a la guerra. 
Corea del Sur: Escolar es golpeado hasta morir 
¿Lo sabemos? 
Los gobernantes de 18 países o "economías" llegarán al Perú acompañados de séquitos a veces impresionantes (la comitiva china consta de más de 120 personas). 
En el partido Nacional, esto es porque enfrentar el cambio climático de cualquier manera significativa molestará poderosos intereses agrícolas y viales que los ayudaron a salir elegidos. 
No estén tentados a sacrificar la libertad de otros por su propia seguridad. 
La situación ha alertado a todos y la gente que deambula por allí puede escuchar desde lejos los comentarios de los vecinos del mercado: ella es una mujer infectada con VIH. 
Descripción: Una joven vícitma del HIV, su situación de salud no es buena, pero consigue mucho estímulo a través de otros blogueros con HIV-positivo más experimentados. 
Yo no arriesgaría mi seguridad allí, a menos que tenga que hacerlo. 
Los residentes de las localidades afectadas tendrán que adaptarse a esta novedad, como compartió Third Wave en esta breve anécdota: 
Nicaragua: Violencia post electoral y acusaciones de fraude 
Sin dogmatismos. 
En otro post, Itching for Eestimaa escribe acerca del pueblo de Kohtla-Järve: 
Escuché la voz de un hombre: “¡Díganle a esta vaca que deje de rugir!” 
Nos despertábamos llenos de vida y temprano ese día solamente para asegurarnos que los regalos estaban ahí. 
Israellycool está blogueando los hechos en vivo a medida que ocurren, y por supuesto revisa la página de cobertura especial de Global Voices para actualizaciones. 
Después de todo, Hamás siempre ha estado más limpio que Fatah (su principal rival político) y tuvo un historial mucho mejor en respetar el proceso democrático en Palestina desde un principio. 
Hay muchos más datos para volver sobrio a todo el que esté borracho de apatía, pero no puedo darlos o compartirlos ahora. 
También se ha iniciado una petición en línea en su apoyo acá. 
La revolución durará cincuenta años -dijo la voz-. 
¿Por qué el tabú de criticar a Israel? 
La popular tendencia por los pastelitos en todo el mundo no ha escapado a Brunéi y se ha vuelto una de las favoritas entre los bloggers y sus clientes. 
Los bloggers bangladesíes tuvieron acaloradas discusiones sobre la represión de los medios en el país. 
Human Rights Watch también hace un llamamiento a Israel para que cese en el uso ilegal de fósforo blanco en la guerra de Gaza. 
Joe's Trippin' publica un extenso artículo, complementado con fotografías y video, del Día de Ashura esta semana en Baku, la capital de la República de Azerbaiyán. 
Antes de esta masacre, la gente de Gaza vivía a duras penas a causa del atroz asedio que había cerrado tierra, mar y aire, que había bloqueado la entrada de materias primas y suministros de comida y medicinas, y que había llevado al cierre del 97% del comercio en Gaza. 
Cheuck Hang sugiere manifestarse en el Consulado General de Israel en Hong Kong. 
El canibalismo entre los mamíferos es reportado ocasionalmente pero éste incluye comúnmente matar y comer a crías (infanticidas) por parte de animales machos para eliminar la competencia. 
La Niña es a veces llamada “El Viejo”, “anti-El Niño” o simplemente “un evento frío”. 
Intentar cambiar la fecha sería una acción del gobierno de Rudd con la que yo estaría de acuerdo - pues entonces los botarían del cargo. 
Al día siguiente, el 4 de febrero, el gobierno de Kirguistán aprobó y envió el proyecto de ley al parlamento, que ha declarado oficialmente que no han recibido la notificación formal acerca de la decisión de cerrar la base. 
Parte de la dificultad en nuestras circunstancias consistía en el hecho de escuchar rara vez esas tres simples palabras y como resultado, encontramos difícil decirlas nosotros mismos. 
Sin embargo, los programas de televisión y las revistas de estilo de vida están haciendo sus mejores esfuerzos para inspirar entre su audiencia y lectores la esperanza de que no todo se ha perdido. 
Lekhni en The imagined Universe trata de encontrar “por qué los indios odian Slumdog Millionaire“ 
Esta investigación se me hace muy sospechosa. 
No puedo vivir sin él. 
Memorándum para los judíos del Reino Unido: ¿Qué diablos están esperando? 
No hay manera de determinar cuál de las opiniones encontradas era realmente la correcta. 
Un ex estudiante de la Universidad de Antioquia en Medellín, Colombia, fue asesinado de seis disparos en la cabeza por dos hombres enmascarados. 
Pero Nelly Monsesyan (20) no coincide con Sergis y Metaqsya y declaró que los chicos y chicas deberían decidir por ellos mismos cuando desean mantener relaciones sexuales. 
Los bloggers se encargaron inmediatamente de la historia - Barbados Free Press pidió disculpas a las familias de las víctimas en nombre de una nación indignada, lo que provocó que uno de los darios principales de Ottawa declarara al blog “el único medio que defendió a Schwarzfeld”, que habia estado en coma desde la golpiza. 
Funes, un ex periodista de televisión, termina con casi dos décadas de gobierno del partido ARENA y trae al FMLN al poder, un partido formado por ex combatientes de la guerrilla después que un acuerdo de paz terminó con el conflicto armado en ese país. 
Todo el mundo sabe cómo los precios de las tierras y los apartamentos se dispararon. 
Eev tiene una ironía implacable en su ansiedad de que pronto Internet podría ser emitido en puntos - como el azúcar durante la perestroika. 
Desde el comienzo de la guerra en el 2003 tuvimos que mudarnos de casa tres veces por varias razones… Mientras miraba dentro de las cajas de nuestras pertenencias encontré mi cuaderno, con periódicos, fotos y folletos que había guardado. 
Wikipedia tiene más de sus antecedentes. 
Este es uno de los primeros y mejores monumentos a, como tú dices, “Volodka,” y a diferencia de miles de copias inferiores, es realmente un serio trabajo de arte creado por maestros de renombre mundial. también han trabajado en el edificio de la , por ejemplo. 
Allí se encuentran las posiciones de los partidos politicos más prominentes. 
Desde ahí, tuvieron que huir de nuevo, a Costa de Marfil, pues el régimen de Sierra Leona apoyaba a Sekou Touré. 
Durante esta reunión, el presidente Dadis Camara pidió perdón a los miembros de nuestra asociación y reveló que su propio padre estaba entre las víctimas. 
Hacer caso omiso de una situación como ésta, para nosotros es más peligroso que el mandato de Bush, porque Obama puede movilizar los dirigentes políticos y la opinión pública en contra de Irán. 
Entre las versiones del asesinato de Sulim Yamadayev todavía no he visto uno que diga que fue hecho por el servicio especial georgiano como venganza por su rol en la guerra del 2008 con Osetia del Sur. 
Mientras que el post de MixMax no deja en claro si está conmemorando la caída o la liberación de Bagdad, la blogger Zahra al-Rawi no tiene tiempo para estar entre dos aguas. 
¡No te olvides de apretar el botón “J'aime” para votar por tu blog favorito! 
El informe de los medios que generó la mayor controversia fue el implacable artículo de Johann Hari en The Independent titulado El lado oscuro de Dubái, en el que Hari describió Dubái como “una metáfora viviente de metal para el mundo globalizado neoliberal que puede estar chocando –por fin– con la historia”. 
Me pregunto si logra romper los estereotipos en alguna parte. 
MysticSaint de Inspirations and Creative Thoughts visitó el templo Ramakrishna de Dhaka y escribió acerca de Sri Sri Ramakrishna (18 de Febrero de 1836 - 16 de Agosto de 1886), un remarcable místico y santo de Bengala. 
¿Quien me hizo hacerlo? 
Si así son tratados los periodistas, ¿Cuál es la situación de los bloggers?” 
Una de las más grandes cosas que me gustan de la plataforma electoral de es la promesa de traer de vuelta las 25 mil millones de rupias de dinero negro en bancos suizos de nuevo al mercado en la India. 
El Congreso, escocido por las acusaciones de su competidor de no haber hecho suficiente, afirmó que la alegación del BJP de las cantidades antes mencionadas estuvo basada en fuentes ‘falsas' y, por lo tanto, carentes de credibilidad. 
Estoy renunciado como presidente temporal del senado liberiano,” anunció el senador Nyanibo durante una sesión del senado. 
Parece que en estos días, los funcionarios de salud en China están leyendo demasiado a Michelle Malkin (comentarista de derechas); Además de la decisión de cancelar todos los vuelos desde México, y de aconsejar a todos los ciudadanos mexicanos mantenerse fuera de China, las autoridades de Beijing, Shanghai y Guangzhou reportaron haber detenido al menos a 41 mexicanos, ninguno de los cuales parecía mostrar síntoma alguno de H1N1. 
Sta. Lucia, Jamaica: Día de llegada de la India 
Herramientas como Twitter fueron usadas para enviar actualizaciones sobre las detenciones. 
Las protestas se han estado llevando a cabo en Londres, muchas partes de Canadá y más recientemente en Australia. 
El 18 de mayo se conmemoró el 65° aniversario de Sürgün, las deportaciones de 1944 de los tártaros crimeanos de su tierra natal en Crimea. 
Primero está el hecho que uno de los partidos políticos claves que está participando en las elecciones sea el partido de gobierno, el Partido Democrático Progresivo (DPP, por sus siglas en inglés), que nunca fue elegido por el electorado para estar en el poder. 
Ningún gobierno dispuesto supuestamente a hacer justicia puede justificar la innecesaria agresión cobarde y brutalmente prolongada hacia un joven de 19 años de edad llamado Sakuisa Rabaka en enero del 2007 (sí, tomó todo ese tiempo para llegar a la corte). 
Messenger para enviar sus preguntas. 
Jankovic dijo también que, según el vídeo, era obvio que los pacientes del centro habían sido heridos muy gravemente y que eso no podría ser ningún tipo de tratamiento ni de terapia. 
Hay muchas mujeres en su quinto y más embarazo y deseosas de más – porque ‘el hombe quere má’. 
Islas Caimán: Lengua nativa 
Uno se pregunta por cuánto tiempo nos haremos de la vista gorda mientras que otros países continúan creando y desarrollando sus arsenales y las reservas de armas - y el otro se pregunta por qué Arabia Saudita no tiene su propio programa espacial. 
Esto no es verdad, dice slavasay; él recuerda que han pasado cuatro años desde que en el Ministerio se creó el centro de investigación del “libro de texto”. 
No soy una mendiga de los árabes, 
Y lord-fame cuenta sobre las violaciones que se rumorearon durante el examen. 
Bainimarama se quejaba de que Qarase y su gobierno dirigido por el partido SDL gobernaban exclusivamente para el beneficio de la comunidad mayoritaria de fiyianos nativos, a expensas de otros grupos étnicos, especialmente la minoría compuesta por la población fiyiana de origen indio, descendientes de los trabajadores importados aproximadamente hace 100 años por los colonos británicos para trabajar en las industrias del azúcar y la copra. 
Hasta ahora he cambiado el diseño 50 veces y todavía no me decido. 
Me alegro de no haber esperado a que ni los cables ni los medios tradicionales me tuvieran al tanto. 
Es un país de no profesionales. 
La que crió a su hija para aceptar toda clase de insultos de su novio por miedo a terminar fuera de la institución del matrimonio es una mujer. 
Desde Azerbaijan: 
Nos permite reducir su existencia y reducir nuestra fricción a la ocasional pérdida de algún balón, reemplazando el objetivo de la ocupación con un objetivo de conquista. 
Llenos de odio en su mayoría, los comentarios al post de Tatsiana parecen mucho más molestos que el de abajo, publicado por el usuario de LiveJournal rassenstolz: 
“El 1° de Agosto de 1985, Trinidad y Tobago se convirtió en el primer país en el mundo en declarar un feriado nacional para conmemorar la abolición de la esclavitud”: Repeating Islands resalta las celebraciones del Día de la Emancipación en la república de las islas gemelas. 
Moubamba está tratando de nivelar el campo de juego. 
Taiwán: Dibujo racista provoca controversias. 
A través del walkie-talkie, pedían ayuda adicional, para empujar a todos los reporteros dentro de la estación del metro. 
Forever696 twiteó (fa) con ironía que si creemos en los 24 millones de votos creeremos en este proceso. 
Para mí, es el reconocimiento más verdadero y grande de la libertad que ahora disfrutamos y que queremos salvaguardar y perfeccionar lejos de las muletas de los poderes actuales que hay. 
Es pesaroso que nosotros tengamos que llegar tan lejos en la lucha por los derechos de los homosexuales y el reconocimiento para ser públicamente manchados por solamente un desconocido editor Jordano" 
Volé mil kilómetros para estar a salvo en este país, así que si me regresaran, sería como matarme. 
En efecto, puede que no sea solamente TE-Data, pero se cree que otros ISPs comienzan a hacer lo mismo. @Tafatefo, suscrito a LINKdotNET, escribió el siguiente tweet: Todo tiene que ver con los ISPs, no solamente con TE-Data ... 
Pero es contraproducente cuando provoca racismo y xenofobia. 
Descubrí que no preguntaban por mi nombre, sino al contrario por un seudónimo y una fecha de nacimiento que representaban mi identidad. 
Azeri Report publica muchas fotos de la actividad que se llevó a cabo afuera de la Embajada de Azerbaiyán en la capital de EEUU. 
Él se ha ganado un lugar en la historia con una frase que ha provocado la última crisis política en el Senado, provocada por las acusaciones de corrupción en contra del actual Presidente del Senado, José Sarney, más fascinante que la telenovela de la tarde. 
Entonces uno –que en realidad era un guardia de seguridad– se le acercó y sacó una pistola. 
El KyusiReader postea sobre el porqué a los filipinos les encanta forrar los libros con plástico. 
Por ejemplo, el rey de la tribu Baganda reina en el reino de Buganda. 
En otras palabras, descartar esas cosas que no ayudan a la relación y seguir aporreando las demás. 
Fácil, una de las mejores cosas que hay para comer en Ghana. 
No había carteles para seguir ni nadie a quien pedirle indicaciones, así que simplemente seguí los olores… finalmente encontré el esquivo restaurante ghanés. 
Recuerdo una historia que me contó mi tía acerca de una familia musulmana que vivía en su pequeño pueblo. 
Sarah Sanyahumbi (ing), jefe de la división nepalesa de la organización británica de desarrollo DFID comentó en el blog de la organización sobre la visita de la Duquesa a Nepal. 
México: Recientes explosiones por la capital 
lavradar: 
La propiedad intelectual es importante en aspectos equivocados, discute - es importante dejar a una compañía de software en Argentina o Brasil competir con una compañía en Estados Unidos porque ambas compañías usan software de código abierto. 
Ntlemo dice que el programa "ha revolucionado la forma de enseñar". 
Como ciudadano, me gustaría escuchar otra cosa. 
Manifestación en San Juan. 
Serbia: Desfile Orgullo Gay Postergado 
Así que, aunque la blogósfera pueda haber estado callada, hay mucha acción y el mundo está hablando. 
Kai Pan comentò: 
Laos: Tienda de la Casa de los Espíritus 
En cuanto a la forma de ataque, en comparación con el ilustre registro del gobierno de Howard, el gobierno de Rudd considera que cada barcucho que pasa por el puerto de Colombo o por las áreas cercanas a Australia parece presentar irregularidades. 
"Lloraba y sollozaba y dijo 'Hemos estado en la selva casi por un mes' Pero la niña está muy bien nutrida y habla inglés perfectamente, ella no es singalés." 
En este sentido tengo suerte - no tengo nada en contra de Turgenev, así se llama mi calle :) 
Kojo tiene dos blogs, Imperfectpoetry, íntegramente dedicado a su poesía, y kojobaffoe, un blog de WordPress donde escribe sus ‘divagaciones’, como él las llama. 
Al día siguiente, L4L hizo un post similar, aunque mucho más corto y con cierto humor, tal vez en un esfuerzo de levantar el ánimo de los otros. 
Uruguay: Elecciones presidenciales pasan a segunda vuelta 
Creo que los resultados de estas encuestas son alarmantes porque si estas mujeres no pueden ni siquiera pagar un método anticonceptivo, ¿Cómo podrían pagar la crianza de un niño? 
“También enviamos un SOS a la comunidad internacional porque esta es una de las epidemias mas grandes no sólo en Filipinas sino en el mundo …” 
Hoy quiero darles a conocer, si es que no los conocen ya, a un grupo de bloggers disidentes actualmente en riesgo por bloguear en Cuba. 
Adnan y Emin respondieron unas cuantas preguntas después de Vusal y Babek y fueron tan claros y precisos, el contraste era casi aterrador. Las personas como Emin y Adnan que hacen sus elecciones y se aferran orgullosamente a ellas. 
También están trabajando en una nueva iniciativa llamada Through the Lens (A través del Objetivo), gracias a la cual los jóvenes de entre 15 y 17 años "licenciados" por la revista continúan desarrollando sus habilidades y creando cortos, nuevas piezas y demás producciones de video encaminadas hacia "un diálogo productivo para la construcción de la paz y una interacción positiva". 
En esta etapa podría ponerme altanero y discutiría el daño que sufren las víctimas de violación. 
La desertificación ya ha causado estragos a nivel mundial. 
Ella ve un artículo reciente "La Nube, la Multitud y la Política Pública", de Michael Nelson, donde Nelson "traza la evolución de las TIC desde la Fase 1: Dispositivos autónomos, pasando por la Fase 2: la World Wide Web, hasta la Fase 3: el Nube". 
Antes, podríamos haber sido condenados a cadena perpetua. Gug dice que cuando el presidente de la república firme este proyecto, será condenable a pena de muerte... Porque yo y mi amante seriamos unos peligrosos criminales ya que romperíamos todas las leyes. 
El presidente Sólyom parece no estar preocupado, aunque según los sociólogos húngaros, cada semana al menos un mujer muere como resultado de violencia doméstica. 
Mientras muy poco es sabido/al menos lo disponible en línea respecto a Mwalimu Mati una cosa está segura; ¡él es un defensor verdadero del interés público, Saludos a él! 
Resulta que podríamos tener una plaga. 
Whatever matters da una mirada retrospectiva para evaluar el desempeño del gobierno de Bután este año. 
(Eso es lo asombroso de Twitter: tienes acceso directo a tantos periodistas y otras figuras públicas en un foro.) 
Trinidad y Tobago: ¿Sin esperanza? 
El gobierno y la Cruz Roja proveen asistencia a las víctimas del terremoto pero del mismo modo ¿debería el gobierno brindar respuestas a lo que sucedió? 
No hay agua potable y las puertas de todos los salones tienen muchos huecos, pero se usan pocos por su condición. 
citronsk: 
Hay otras que no puedo nombrar pero, en particular esperamos un amigo que vivía cerca del Hotel Montana que según la información se derrumbó. 
Y sigan revisando la página de Global Voices de cobertura especial de Haití. 
En el internet, la propuesta se recibió con burlas casi universales. 
La mayoría, si no todos estos blogueros están entre los periodistas ciudadanos famosos. 
Hay muchas razones por las cuales los pequeños agricultores de países en desarrollo necesitan atención especial. 
El Coro de Acteal es un singular grupo de cantantes indígenas en el sur de México, de la región “tzotzil” de Chiapas. 
No podía contener sus lágrimas y mientras volvía a llorar a lágrima viva, supe que no podría defraudarla. 
Debajo está el video de la presentación del proyecto del gobierno: 
Estamos encantados de anunciar el Global Voices Citizen Media Summit 2010! 
Como crítico social sus ideas han tenido un profundo impacto en el desarrollo político y social de Jamaica y se debe recordar que el señor Nettleford fue uno de los primeros en reconocer la importancia e impacto del Rastafari en Jamaica y el Caribe. 
Rusia liberaliza las reglas para Wi-Fi 
Infelices con respecto a sus vidas regulares, esperan que viva sus sueños. Entonces, -con el riesgo de ser castrado por ser un quejica al regresar- la respuesta siempre tiene que incluir palabras como "asombrosa", "increíble" o "está muy buena". 
La política de Abbott no hace nada de lo anterior. 
En todo evento deportivo organizado por organizaciones nacionales de deportes se tocará el himno. 
Organizado por los periodistas Daniela Silva y Pedro Markun , el evento tuvo entrada libre y fue una oportunidad para la reunión de desarrolladores de software, periodistas e investigadores a fin de encontrar vías para extraer datos de sitios web oficiales y crear aplicaciones que conlleven transparencia y participación al proceso político 
No se sabe cuando Zuma se casará con Ngema. 
Los PPT dudan que muchos de la población de Bangkok nunca sabrán lo que se dice en la manifestación, aparte del llamado para que el gobierno convoque a una elección. 
Conocí a un grupo de enfermeros y médicos voluntarios en uno de los puestos de primeros auxilios a lo largo del recorrido de la manifestación. 
De acuerdo con la Consultora ACM, el número de usuarios Runet (Internet ruso) que tenían un acceso de banda ancha en el 2009 ha aumentado en un 36 por ciento, de 8,3 a 11,3 millones de personas. 
Sin embargo, el trabajo de Google en investigación y desarrollo seguirá estando en China. 
Haití: Hablan los medios sociales 
Esta acción ha causado la protesta de los ciudadanos y muchas reacciones en la prensa e Internet por parte de escritores y artistas de Belgrado, y otras personas famosas. 
El mes pasado, Sony Arianto Kurniawan o Sony AK de Mega Kuningan, Yakarta, en Indonesia, fue amenazado con una demanda de infracción a derechos de marca por parte de la Sony Corporation de Japón si no cierra su sitio web personal cuyo nombre de dominio es http://www.sony-ak.com/. 
El pueblo 
Algunos tienen dificultades (ing) para aceptar lo sucedido: 
Los grupos llegaron a la conclusión que es mejor reforzar las normas y restricciones en las discotecas. 
¿Cómo la NEC las declaró secuencias simuladas incluso antes de la investigación? 
Informes en vivo están disponibles en Jotman, GJBKK Blog, Bangkok Pundit, Political Prisoners in Thailand . 
Hemos bloqueado la protesta, pero aún no hemos entrado en el área. 
Se están dando enfrentamientos esporádicos en Bangkok y en las provincias. 
19:15 - Thaksin dijo: “Las imágenes que vi trascienden cualquier pesadilla”... 
Sin embargo, siéntete libre de darles todo tu dinero, estoy seguro que tu no eres un "rico bastardo", o si bob. 
Verdaderamente las razones para negarles la fianza no están conforme a la Constitución." 
Por ejemplo, en Junio de 2002 el entonces Presidente de México, Vicente Fox, firmó la primera ley de libertad de información del país que exige a las agencias del gobierno publicar en una forma rutinaria y accesible toda la información relativa a sus funciones diarias, presupuestos, operaciones, personal, salarios, informes internos y la adjudicación de los contratos y concesiones. 
En lugar de reaccionar con enojo a la acusación, los bloggers simplemente se rieron: 
Viajamos, compartimos una cama, compartimos comida, compartimos juntas una maravillosa de la vida. 
Muchas personas fuera de Francia confunden Níger con Nigeria, puesto que no pueden pronunciar bien el nombre, y tampoco conocen en gentilicio adecuado para sus habitantes (nigerino versus nigeriano). 
No que solamente fuera todo un problema en el capitalismo. 
De acuerdo con Reuters: 
Vean la promoción de la película: 
Y pone en duda el resto del escenario. 
Se pregunta por qué la gente está más horrorizada por las muertes de palestinos que otros (iraquíes en este caso)? 
Lebanese Voices (ing) ha recordado que las aguas de Gaza no son israelitas puesto que Israel se retiró unilateralmente de Gaza en el 2005 y mantiene ilegalmente el control sobre las aguas de Gaza. 
¿Pero por qué no ayudan a los kurdos? 
China: Director de cine golpea a extranjero en una piscina 
Aritra bromea, 
Egipto: 30 días de blogueo 
Como ejemplo, habla sobre un programa donde se insta a jóvenes delincuentes a que se involucren en las artes para mantenerse ocupados y alejados del crimen. 
Tomó menos de un día que se revelara su información personal, incluida la dirección de su casa, número de celular y fotos y que su página de Cyworld (versión coreana de Facebook) fuera bombardeada con insultos. 
El gobierno ruso se está involucrando más y más en la reestructuración del ciberespacio nacional. 
La libertad tiene un costo." 
Todos están robando las bendiciones de este país. 
La periodista Anja Vujevic en un artículo publicado el 8 de julio del 2010 en “Pecat’’, una publicación semanal de Belgrado, da (ser) una explicación de porque el Presidente de la República de Serbia no quiere visitar Bratunac: 
Es hija de un refugiado que no ha visto un solo centímetro de tierra en toda su vida, y de una madre que vive con el corazón dividido entre su patria y un país extranjero, entre su familia y su matrimonio, entre su madre y su hogar, entre sus hermanos y sus hijos. 
No fue así. 
¿Mi madre odia a su amiga de universidad que tuvo que huir de Bakú, pero después, años más tarde, luego de encontrar a mi mamá en Facebook, se puso en contacto? 
Primero, algo de contexto: 
Eton Sahertia: bien hecho, despiértelos señor Pong :) 
El blogger escribe acerca de la crisis que enfrenta esta tribu amenazada. 
Queremos provocar un movimiento. 
Mientras tanto, Trinidad and Tobago News Blog re-publicó el mensaje del Primer Ministro por el Día de la Emancipación y cubrió las celebraciones locales a través de una extensa lista de historias relacionadas de los medios convencionales. 
Ariel "Peterporn" se volvió un Trending Topic en twitter hace un par de meses. 
Cinco barcos han sido desplegados en la región. 
¿Cómo podemos alegrarnos en la patria cuando ella yace ante nosotros, devastada y rota? 
Esto crea la desconfianza del público contra del gobierno, pero todavía no hay un mecanismo para que los ciudadanos disientan. 
Y la promesa también ha cambiado. 
… En realidad, todo lo que se necesitaría sería la oportunidad de presentar un proyecto de Miembro Privado con un consiguiente voto libre. 
A dónde irá a parar todo ese dinero, parece preguntarse BRY, miembro del foro de economía en Sohu, en su entrada de la semana anterior "¿Por qué será que los chinos siempre ahorran tanto?", y que inicia comparando el sistema de salud chino con los de Tailandia, Suiza y Australia: 
Ahí fue cuando tuve ganas de llorar por primera vez en esos tres días, porque había algo de esperanza en que saldríamos de ahí. 
Es conocido por su olor y sabor fuertes, que mucha gente aprecia y detesta al mismo tiempo. 
En primer lugar, no puedo comprender que en pleno siglo XXI los jordanos puedan ser juzgados por un delito de lesa majestad, una ley tan arcaica que resulta increíble que algún país se atreva a utilizarla y siga llamándose a sí mismo progresista. 
Azerbaiyán: Bakú da la bienvenida a la bandera más alta del mundo... y a un fuerte viento 
My name is Goddess recuerda a sus lectores de la importancia de la paz y la solidaridad: 
Según el Representante Regional Adjunto de las Naciones Unidas para la Lucha contra el Narcotráfico, Cyriaque Sobtafo, África Occidental se ha convertido en el punto de confluencia para el tráfico de cocaína. 
Nótese que quizás había algunos errores en el sitio (codificación de caracteres que debían resolverse) y otros problemas de fase inicial; pero el equipo esperaba solucionar tales problemas, estudiar la plataforma y buscar ayuda adicional. 
Onnik Krikorian, de Armenia, señaló que aunque la seguridad puede ser un problema, las plataformas como Facebook también pueden abrir rutas para la interacción que no existen en ninguna otra parte. 
"Durante una semana, estábamos encallados, sin comida ni socorro ni de las autoridades ni de nadie" Relata Ghulam Asghar, de 35 años. 
Como resultado, he conocido a muchos jóvenes armenios con talento y también he tomado parte en lo que fue un viaje espontáneo e inesperado a un pueblo de Georgia con población étnica azerí en compañía de un periodista de Ereván, Onnik Krikorian. 
Esta información se envió a las autoridades locales (que hicieron más bien poco), al Servicio de Pesca y Vida Silvestre de EE UU (para una investigación de acuerdo a la Ley Lacey), a la delegación francesa en Copenhague, y a los medios (que en su mayoría ignoraron la noticia). Entiendo que las imágenes por satélite son caras y las de Google Earth no son lo suficientemente buenas (en resolución y frecuencia) para este tipo de trabajo. 
Si olvidamos la lucha contra la corrupción y dejamos de hablar de ello, será incluso mejor para nuestra propia salud. 
El 2 de octubre, luego de intensas negociaciones con el gobierno chileno, 25 prisioneros Mapuche detenidos en cárceles en las ciudades de Concepción, Angol, Temuco y Valdivia, finalizaron una huelga de hambre que duró 82 días. 
Lo mismo se aplica a los blogs -por lo menos ciento cincuenta malauíes tienen diarios personales en línea. 
Pero no, hay más sobre esto. 
En cambio, la destitución de Luzhkov es interpretada predominantemente como parte de una lucha entre Medvedev y Putin por las elecciones presidenciales de 2012. 
Asia: Videos sobre drogadicción y centros de detención 
Sin embargo, he descubierto que en las áreas urbanas y rurales los servicios sanitarios seguros (esencialmente letrinas con losetas y retretes con agua corriente) son de tan solo un 65% y 46% respectivamente (!). 
Hay sólo dos universidades ecuatorianas en el top 100 en Latinoamérica: ESPOL en el número 25 y la UTPL (Universidad Técnica de Loja) en el puesto 66. 
Foto cortesía de Juan Francisco Guerra Salazar, estudiante de ingeniería industrial en la ESPOL 
Gran precaución para resultados desapasionados". 
Ahora estamos en Septiembre de 2010, y tengo el honor de decir que ahora hay un gran numero de lectores locales, además el número de visitantes únicos de todo el mundo ha estado creciendo exitosamente ." 
El amor se centra en lo positivo.Vale la pena una visita. 
Min Lwin, de Democratic Voice of Burma (Voz Democrática de Birmania), añade más información: 
Mis pensamientos están con las víctimas de Mentawai, Monte Merapi y no olvidemos a la gente de Wasior en Papúa 
TBC [Tanzania Broadcasting Corporation} tuvo una gran cobertura en vivo desde Ubungo. 
Ayúdanos para ser aquellos que rompen el ciclo de venganza, así como pedimos por la justicia con atrevida persistencia. 
* ¿Eso quiere decir que Munya guardará en el bolsillo el dinero así como así? 
Así que Francia bajó la velocidad. 
Sólo hice lo que pude y deje el resto a Dios. 
Así nos cuenta Radio Primerísima en su sitio web: 
Siempre quise ir a Oaxaca. 
Video: Concurso de video en línea sobre el consumo responsable tiene ganador 
En setiembre, la Organización para la Agricultura y la Alimentación (OAA) dijo que el número de personas que sufren hambre crónica este año se ha reducido respecto al registro del año pasado de 1,02 millardos a 925 millones. 
Hoy el Poder Judicial está comprometido… Mañana ese juez no está comprometido. 
Por otro lado, algunos sauditas se mostraron escépticos ante la historia de Samar y cuestionaron la autenticidad de los documentos publicados en los blogs. 
Saro-Wiwa y los otros ocho líderes del Movimiento para la Sobrevivencia de los Ogoni (MOSOP, por sus siglas en inglés) fueron procesados por un tribunal militar especial convocado por el régimen de Abacha, un tribunal que fue percibido como tan corrupto que casi todos los abogados defensores en el caso renunciaron al caso en señal de protesta (los testigos del juicio admitieron luego que los habían sobornado para que dieran un falso testimonio). 
Robert Amsterdam, abogado que es parte del equipo legal que representa a Mikhail Khodorkovsky, escribió esto sobre el segmento ruso del Cablegate: 
Los medios de comunicación indios también se pusieron frenéticos intentando cubrir cada uno de sus movimientos, desde su ropa y saludos hasta lo que comía. 
Su opinión sobre esta pelea de David y Goliath: "Creo que todo el asunto es completamente ridículo." 
Una vez más, nos reuniremos para apoyar a los estudiantes iraníes en su lucha por la democracia y la libertad, recordando a aquellas almas valientes que se levantaron por sus derechos y denunciaron la brutal represión y despotismo de la República Islámica Iraní, como Majid Tavakoli y más de 70 estudiantes que han sido encarcelados desde entonces y muchos más que han sido expulsados de universidades de todo Irán por practicar su derecho a la libertad de expresión y de asamblea. 
“Las actitudes sociales, las leyes llenas de prejuicios y las visiones intolerantes del mundo que se reproducen en nuestra sociedad necesitan tirarse al cubo de basura de la historia. 
Los documentos clasificados fueron transmitidos entre el 28 de Mayo de 2008 y el 9 de Febrero de 2010. 
Sin embargo, no pudo evitar en el título de su post el juego de palabras del eslogan de Obama de 2008: 
Guy Berger mantiene que el Pluralismo es de mayor prioridad que la propiedad de la prensa: "Hay un renovado interés sobre la propiedad de los diarios en el CNA , hasta el partido de gobierno se está volviendo menos severo acerca del Tribunal de Apelaciones de los Medios y el Proyecto de Ley de Confidencialidad". 
Así que el 19 de noviembre de 2010 se crearon dos nuevos perfiles de Twitter, también llamados @KremlinRussia y @KremlinRussia_E, mientras que los originales se renombraron @MedvedevRussia y @MedvedevRussiaE. 
Si hay algo que tiene la ciudad es que, aunque muchos no seamos de aquí (nací en Mérida, ciudad de Los Andes venezolanos y varios de mis amigos son oriundos de otras ciudades), nos sentimos tan "guaros"* como cualquiera nacido en esta localidad. (*) En Venezuela, se les dice "guaros" a los que nacen o viven en el Estado Lara (cuya capital es Barquisimeto precisamente). 
La política es siempre un tema candente en la región y este año no fue la excepción. 
Arresten a esto tontos, por favor, y sálvennos de toda esta vergüenza. 
Por favor, tómate tu tiempo para estudiarlo antes de promover asuntos que no entiendes. http://www.zambianwatchdog.com/2010/11/02/full-baratseland-agreement-of-1964/ 
Sin embargo, una vez al año, en el día de Nagpanchami esta prohibición se pasa por alto por lo que se espera que las mujeres bailen y actuen. 
Es un gesto de aprecio a la familia de la novia por lo bien criada que ésta fue. Desmerecidamente esta comercialización es una mala interpretación de la base en que fue fundada. 
La organización, a través del fallecido Allison Des Forge, fue la primera en llamar la atención sobre los asesinatos que ocurrieron durante el período de 1994″. 
Michael de El blog de Mike titula su post "Música nacional, ¿quién dice que aquí no hay talento?" y luego comparte con sus lectores una amplia muestra de videos en YouTube que muestran, lo que él considera, la mejor música costarricense. 
Giles Muhume, editor de Rolling Stone, permaneció desafiante a pesar del fallo del tribunal. 
Y finalmente, siempre tengo la libertad y capacidad económica de salir de los lugares a los que voy. 
No podemos acceder a Twitter desde nuestras casas y dentro de nada tampoco podremos hacerlo desde nuestros móviles. 
Abdelrahman Hassan ha escrito en Twitter: 
El papel de internet y los medios sociales en envalentonar la revuelta tunecina que llevó a la primera revolución árabe popular para derrocar a un dictador árabe, fue fundamental. 
Ella escribe en The Huffington Post: 
Cañones de agua apuntan a los manifestantes 
Se podría decir que la caída del gobierno de Mubarak es vital y afortunada y al mismo tiempo, admitir que su posible desenlace podría dar lugar a la guerra que resultaría en nuestra derrota y la caída del sionismo actual. 
Bueno, unos cuantos consejos para aquellos atrapados en el aeropuerto o que se dirigen hacia allí: en primer lugar, ¡no vayáis! 
El Gobierno de Angola anunció la introducción de siete idiomas nacionales en la currícula de educación básica en 2011, "para cerrar la brecha de aprendizaje de los nicños cuya lengua materna no es el portugués". 
A pesar de esto, se levantó y corrió esta mañana, intentando hacer llegar suministros y ayuda médica a los manifestantes en la Plaza Tahrir, El Cairo, donde los matones a favor de Mubarak han estado trabajando, aterrorizando a los manifestantes pacíficos que piden un cambio. 
Es fundamental mostrarles que la batalla por el alma de Egipto aún no ha terminado. 
Viendo las fotos de Túnez y Egipto, parece que el tamaño de las multitudes en Irán eran mucho más grandes. 
Design un conjunto de infografías visualizando la censura gubernamental en internet a nivel mundial. 
El sentimiento se hace eco, como dice Nadia El-Awady en Twitter: 
@jimsciuttoABC: Protesta frente a la mezquita de Ibrahim en Alejandría llena de gente y sonrisas #Egypt #jan25 http://yfrog.com/h7g8izqj 
3- Algunos leerán esto como la desmantelación de las fuerzas policiales, u otros dirán "que El-Ekhwan y Al Qaeda pueden atacarnos." 
Las buenas noticias son, las personas son muy decididas y están incrementandose en número y el ejército puede poner un paso a favor y salvar a todos de una matanza innecesaria. 
Actualmente, el rey designa y destituye a los primeros ministros. 
Arresto durante las protestas frente al Capitolio. 
Uno de ellos es Petrusco, ingeniero, bloguer, músico y percusionista. 
Uno muestra las protestas como pacíficas, e indica que la destrucción fue probablemente causada por matones que no estaban entre los protestantes principales: 
La legendaria ciudad de Tánger es más conocido para muchos occidentales a través del lente de su antiguo habitante, el autor estadounidense Paul Bowles, y por su hora como una zona internacional. 
Saleh asegura que los acontecimientos que se han producido en otros países han tenido una influencia sobre los manifestantes de la oposición, y que los mismos podrían desestabilizar el país. 
Acá algunas descripciones del aeropuerto de Trípoli en medio de la crisis desde la tuitósfera, son del jueves 24 de febrero de 2011: 
La razón de la protesta frente a la Asamblea Nacional es derribar el sistema bicameral además de las otras demandas de los manifestantes de una nueva constitución y el derrocamiento del régimen. 
Claro, y he escrito sobre lo que la sociedad espera que sea una prostituta. 
Otros medios sí lo han hecho. 
Un colaborador de ThePhilippines.PH ve la influencia de la Iglesia Católica en la aprobación de esta ordenanza : 
¿Dónde estaba Kinzer cuando el FPR y Kagame estaban en el Congo, llevando a cabo el genocidio allá? 
Por último, el bloguero de Propagandist Armin Rosen sostiene que el mundo no tiene otro remedio que defender los derechos humanos: 
Los internautas criticaron cómo utilizaron la imagen los diarios más conservadores. 
No es porque esté motivado por dinero y poder, es porque tengo la sensación de aspirar y ganar en situaciones en las cuales los blogueros tienen preocupaciones y son parte de ellas. 
Este proyecto está siendo dirigido por el bloguero y experto en publicidad Naoyuki Sato, más conocido como Satonao. 
1) LP Capital Partners 
Un activista yemení (@yemen4change) tuiteó: 
Hay una sensación de que el mundo está cambiando y que estoy en otro planeta… De nuevo siento que es posible, que un día el cambio llegará, que la libertad de mi vida en la web será igual a la de mi vida en la calle. 
¿Entonces #Jamis está muerto? ¿Sí o no? #Libya #Feb17 @LOVE2LIBYA: 
Casi no quiero creerlo, ¡demasiado bueno para ser verdad! #libya 
Con menos importancia, los eventos cubiertos por la prensa están disponibles después un algunas horas. 
Hasta el momento en que se escribe este post, aún no se sabe quienes son culpables de esta acción, como nos relata el blog Algo habré dicho: 
En otro artículo por Carine Fouteau en Mediapart (y reproducido en Centrafrique Presse) , Jean-Phillipe Chauzy, portavoz de la Organización para las Migraciones (OIM), explica: 
El post nota que algunos alegan que la decisión es parte de un intento de advertir a la oosición para que no realicen más manifestaciones aunque la figura política en cuestión dice que no quiere politizar el tema (en). 
La plataforma de blogueo con más popularidad en Rusia sólo estuvo completamente funcional hasta la medianoche del 30 de marzo. 
Hasta ahora sólo hay 9 entrevistas en el sitio, esta es la más reciente: 
Bangladesh: Popularidad de festival de Año Nuevo crece cada año 
Después de todo, no hace nada más que lo que hace el resto de gente en Singapur: que los extranjeros hagan aquello que a nosotros no nos gusta. 
Además puedes respaldar solamente a un candidato, a diferencia de la votación en línea, donde puedes usar múltiples direcciones de correo para votar por varios candidatos. 
Pero hay algunas diferencias en su comportamiento. 
Al final de la carretera, el presidente Saleh se dirigió una vez más a miles de sus simpatizantes en las ahora frecuentes manifestaciones rivales en la capital. 
En los días siguientes, conmovedores obituarios y recuerdos de los colegas de los desaparecidos reporteros gráficos abundaron en Twitter, al igual que en blogs y artículos: 
Christina Larson aportó una remembranza personal de su amigo Chris Hondros en la revista Foreign Policy: 
Hetherington había recopilado esta desgarradora colección de imágenes de graffiti mientras cubría la guerra civil en Liberia desde atrás de las líneas rebeldes, lo que le valió una orden de ejecución del entonces presidente Charles Taylor: 
@damyna: 
Mundo Árabe: Sobre revoluciones y capitalismo 
Al final, nos hacemos daño a nosotros mismos. 
Christopher Schwartz explica la filosofía del título y del libro: 
¿Estás con nosotros? 
África tiene sus propios Mark Zuckerbergs, Andrew Masons, Mark Pincuses, Larry Pages y Sergey Brins. 
El trabajador de ayuda de Oxfam, Charles Bambara, describe su viaje por la destrozada-por- la-guerra, Costa de Marfil, visitando comunidades de desplazados. 
Japón: Manifestaciones anti-nucleares en Shibuya 
La segunda parte del video muestra ordenadas filas de manifestantes, comiendo y luego limpiando tras terminar su comida. 
Nos sentimos mal cuando nos fuimos a Haifa y Akka, visitando el resto de nuestra patria que es ahora llamada "Israel", porque se lo estaba perdiendo. 
La semana pasada los abogados hicieron huelga para protestar contra la violencia con la que la policía ha cargado contra los manifestantes. 
Imagen vía @mimooso 
El internet, por sí mismo, no tiene la fuerza suficiente para generar un cambio. 
Ha abierto nuevas fronteras para que los ciudadanos participen en el gobierno. 
GV: ¿Cómo te gustaría ser recordado? 
¿Parecerán débiles si le dejan el control a otro? 
Ella cabe dentro del estereotipo de las mujeres líderes de la región. 
Uganda: Grullas se acercan a la Copa de Naciones de África 
No solamente el mismo director estuvo en la ciudad para el estreno, también estuvieron los actores de la película Andy García, Dean Cain y otros. 
bicyclemark: Justo después de que ella pasara a mi costado, una pareja de estadounidenses viejos la saludó, le dio la mano y le dijo adiós. Hmm, pude haber hecho eso. 
En la manifestación del miércoles en Mezzeh, DNN anota: 
La noticia se transmitió por las redes sociales, donde hasta los esposos exhibieron a las habilidades de manejo de sus esposas. 
Recordémoslos y agradezcámosles en este día, ofreciendo una plegaria especial por sus familias. 
A Sate Hamza no le agradan los extranjeros que hablan por los sirios y que critican el discurso:: 
Los informes se envían directamente al municipio de Tiflis, y hasta ahora se ha informado de 556 problemas, de los cuales ya se han solucionado 344. 
El cuerpo de Chiluba yacerá en una capilla ardiente en el Centro Internacional de Conferencias de Mulungushi en Lusaka. 
Foto y cortesía de Sara Díaz Gómez. 
Otra posibilidad es que se hubiesen pasado por mi patio para ver a mis dos perros machos intentando pasar un buen rato. 
- Eres un agente extranjero. 
Reacciones de los medios sociales 
@Khalid0901 : El Diálogo Nacional de Bahréin será un proceso de sanación que ayudará a recuperarse de los infortunados incidentes del pasado. 
Durante un tiempo la red social LiveJournal estuvo inestable , y la velocidad de carga se redujo adrede a 2 megabytes por segundo. 
Subirse a barcos de vapor, vestirse elegantemente, gente despidiéndote, gente dándote la bienvenida. 
Claro que habrá preguntas que hacer y que responder. 
Sería una tragedia nacional si la oportunidad fuera desaprovechada. 
Durante más de diez años, la lucha libre femenina ha capturado la atención de locales y visitantes en El Alto, Bolivia. 
Nepal Blogs brinda un resumen de reacciones de los usuarios nepalíes de Twitter sobre el presupuesto de Nepal para el año fiscal 2011/12 que fue presentado en el Parlamento el viernes 15. 
Tengan ganancias sensatas en vez de jugar a la avaricia, paguen bien, cuiden el medio ambiente, demuestren que son mejores, y su situación será mucho más sostenible. 
No podemos compararnos con Angola, como bien dices, su petróleo los pone muy por encima. 
Joe Arroyo comenzó su carrera a los 8 años y pasó por varias orquestas presentándose en el país, pero se hizo famoso cuando estuvo con la orquesta “Fruko y sus Tesos”. 
Enlaces al informe rebotaron por Twitter, acompañados por diversas opiniones. 
¿Cuánto tiempo más evitará el gobierno federal su deber de proteger a los ciudadanos de Estados Unidos, al ignorar la seguridad a lo largo de la frontera sur? 
Lean sobre las experiencias de Kelly en el océano en el desierto en Botsuana: "Las Cuencas Makgadikadi son las salinas más grandes del mundo, ubicadas en el desierto Kalahari cerca del centro de Botsuana. 
@hafizkl: No puedes culpar al que hace el retén, pero puedes culpar a quien dirigie el #BerSHIT. 
Se ha abierto un debate en la plataforma Flamme d'Afrique, les autres voix de l’Afrique en el sitio web del Instituto Panos donde Ousseini Issa compara la estrategia India y China en África: 
Unzipped comenta sobre las afirmaciones que Anders Behring Breivik, el noruego responsable de los ataques terroristas del 22 de julio en Oslo y Utøya que mataron al menos a 76 personas, tenía conexiones en línea con nacionalistas extremos y neo-Nazis en muchos países, incluyendo Armenia. 
O ignorarles, si esa es su elección. 
Cuando lo vi, me sentí deprimida y que el plantón iba a ser desmantelado a la fuerza. 
@JonathanRashad: El ejército y las Fuerzas Centrales de Seguridad están arrestando a muchas personas acá. 
Toussaint on Haiti sostiene que "echar a la gente de los campos IDP sin facilitarles una alternativa adecuada no resolverá el problema " y agrega: "La unica solución es que el Gobierno provea algún tipo de vivienda pública se comprometa en reformas agrarias serias que proporcionarán verdaderos incentivos para que las personas regresen a la agricultura". 
La Bolsa de Valores de Malawi estimó que, a finales de 2010, la tasa de penetración móvil en Malawi había subido hasta el 23 por ciento, según un artículo en la página web de Relaciones con el Inversor en África . 
Los propietarios de latifundios están dedicando tierras que algunas vez se usaron para producir comida para los lugareños, para cultivos de biodiesel o de caña de azúcar, debido al precio creciente de estos cultivos, la baja tecnología y la poca cantidad de campesinos que se requiere para el cultivo, como explica el blog El Polvorin. 
Al final del día, había 22 informes de saqueo en el sitio web y solamente uno de una "buena noticia" cuando una panadería local entregó pastelitos gratis. 
Rusia: Foto historias de un paciente psiconeurológico 
Terminando el ayuno bajo la luz de las velas en Libia 
Nuestros líderes políticos expresan respetuosamente un sobresalto por los accidentes, oran por la salvación de las almas que partieron y expresan su simpatía a las desoladas familias. 
En mi opinión, los dictadores que matan a su propia gente y no tienen problema alguno en cometer cualquier crimen imaginable, no son fáciles de sacar de escena a menos que una mano más fuerte intervenga. 
Por otro lado, Katrina Stuart Santiago hizo una pregunta crucial a los críticos de Revillame: 
Khadijateri estaba incrédulo : 
Si puede mantener a sus compañeros de coalición y radicales de su partido contentos, y crear un ambiente laborable dentro del gobierno, puede ser que quiebre el ciclo de desilusiones. 
No sé bajo que grado de angustia y sufrimiento una madre pudiera enviar a su hijo en un pequeño bote a una tierra lejana. 
Estando allí obtuvo su Licenciatura en Artes en Comunicación Corporativa, con especialización en Periodismo en el Bernard M. Baruch College de Nueva York. 
Eh...Kamla... TE AVISO, si me siento con ganas de salir de MI casa, VOY A SALIR DE M CASA. 
Con un raro genio como el suyo llega una impaciencia irreverente, que no se arrepiente de la mediocridad. 
Complementa: 
El viernes la masacre se intensificó. 
Al hablar del posible significado del portal, Naveen dice : 
Phok Hong, un indígena Kuy de Prey Lang: “Si pierdo a Prey Lang, pierdo mi vida. 
Para Hassan Abdulla (@HassanAbdullaBH) la huelga de hambre fue un ejemplo de protesta pacífica: 
Hemos salido muy complacidos con la visita al Japón, ha sido muy fructífera para el país. 
Esta intrusión del estado en la vida virtual ha agitado a la blogósfera. 
Si comienzan sus campañas en las redes sociales antes de las vacaciones, consiguen tráfico y ventas. 
Halasgär sonó pesimista: 
En el vídeo siguiente, la gerente del programa nos señala el día cuando la enseñanza se aplica. 
Sin embargo, esto no significa que no puedan ir y plantar árboles por iniciativa propia en cualquier otro lugar. 
Como el modelo de Guangdong está volviendo, son muchas las críticas que está recibiendo el modelo de Chongqing por su autoritarismo y características poco democráticas. 
Está generando alarma, miedo y abatimiento en todo el mundo. 
Según los organizadores, “se recogió un total de 418,5 kilogramos de residuos, de los cuales 100 kg eran de plástico, 1,5 kg de aluminio y 317 kg de materia no reciclable”. 
Otras naciones africanas también obtuvieron resultados admirables al proteger a sus ambientes de las crecientes amenazas derivadas del cambio climático. 
A continuación, su introducció en Sina Weiblog del 19 de julio de 2011: 
Su trabajo fue acompañado de diversos programas sociales. 
Global Voices habló con Joël Bouzou acerca de su trabajo. 
Ahora qué falta para el roedor yemení se rinda en la estación policial más cercana. 
El año pasado, los reportajes noticiosos describieron la inundación en Tailandia como la peor ocurrida jamás en el país en muchas décadas. 
También ha creado un grupo en Facebook con el objetivo de promover el debate. 
En su perfil, el blogger explica: 
Y no solo llegó a la comunidad internacional, sino también al público en general. 
El representante Winston Tubman ha reiterado que el CDC no participará en la segunda vuelta electoral por acusaciones de fraude y parcialidad. 
"Llama a Homs" busca mostrar solidaridad con la gente en Homs, la ciudad siria que se ha convertido en la capital simbólica de la resistencia en contra de la brutalidad del régimen. 
Esto sería una caída tan grande como la que se vio después del colapso de Lehman Brothers". 
El Washington Post también informa que 16 especialistas en aviación están investigando el fatal accidente, el segundo en el que muere un Secretario del Interior durante el mandato del Presidente Felipe Calderón. 
Sin embargo, durante el recibimiento, y en presencia de los invitados, los suegros de Farzana exigieron, entre otras cosas, un televisor, un frigorífico y una motocicleta como "regalos" por parte de la familia de la novia. 
@Daloosh: Entre más ojos perdamos, más clara será nuestra visión. 
Una coalición, la Junta del Comité Comunitario Tongzhi se formó para lanzar una campaña de petición global contra el gobierno de Hong Kong: 
El vertido se encuentra en Bacia de Campos, a 350 km al norte de Río de Janeiro. 
Nosotros encontramos varios perros en casas desiertas y garajes, que estaban posados en los coches que estaban flotando. 
Irán: La embajada inglesa bajo ataque 
La Decana Linda Katehi, de origen griego, mencionó en la Gran Asamblea que ella había estado presente como estudiante en la revuelta de la Politécnica de Atenas en 1973, que no quería que se repitiera algo similar en Davis y que ella tenía que ganarse la confianza de los estudiantes. 
El baile azerí es a fin de cuentas dar un paso a cada lado, o paso toque paso toque. 
Estamos aferrados a su hipocrecía y verguenza anticuada. 
A la mitad del discurso de Ahmadinejad, entró un grupo de trabajadores textiles cuya fábrica había sido cerrada sin que se les pagara sus salarios. 
A pesar de la existencia de leyes anti-discriminación, incluyendo una contra la discriminación racial en los medios , este tipo de discriminación es evidente en muchos lugares, aún en espacios públicos, como las playas. 
El periodista Anwar Al-Fikr del periódico Al-Rai fue arrestado y el periodista Mohammed Al-Sharhan del periódico Al-Jarida quedó herido. 
Registro en el Barcamp. 
Aparte de estos dos candidatos "fraudulentos" (los participantes en las votaciones creían que se trataba del gobierno, en un intento por desprestigiar el sistema de votación), los siguientes candidatos se colocaron en la parte alta de las votaciones: Yuri Shevchuk (cantante) Leonid Parfenov (periodista) Boris Akunin (escritor) Alexander Belov (político nacionalista) Konstantin Krylov (político nacionalista) Dmitry Bykov (poeta) Vladimir Tor (político nacionalista) Mikhail Efremov (actor) 
Novica Nakov advirtió que el Estado discrimina a los usuarios de sistemas como GNU/Linux o Mac OS X, pretendiendo un bloqueo de vendedor al obligar a los médicos a usar la última versión de Windows como única plataforma para la obligatoria tarjeta de software e-salud del Fondo para el aseguramiento de la salud de Macedonia. 
‘¿Qué hay en los periódicos esta mañana?’ 
Lea más sobre delitos informáticos en Irán. 
Todo comenzó con un acto de desesperación en la ciudad de Sidi Bouzid, Túnez, y ya ha llegado a 87 países y 951 ciudades del mundo según los organizadores del movimiento Unidos por un #cambioglobal (15 de Octubre). 
El lunes 26 de diciembre de 2011, Anuj Bidve, estudiante indio de 23 años de edad de Pune, recibió un tiro a quemarropa mientras caminaba con sus amigos a su hotel en Salford, Gran Manchester, Reino Unido. 
En Tver, la policía detuvo a los creadores del grupo Tver, Sergey Shilov y Sergey Osipov. 
Todo empezó con la apertura del perfil oficial de Twitter del Primer Ministro. 
El sitio oficial de la MB que ha estado en línea por más de cinco años, a pesar de estar bloqueado en Siria es http://www.ikhwansyria.com . 
Aquí algunos de sus mensajes en Twitter: 
El Comité para los Familiares de Detenidos y Desaparecidos en Honduras (Cofadeh) condena el ataque y la "práctica sistemática de la policía de atacar a los ciudadanos ". 
@rajshrestha75 : ¡Sharad Pawar abofeteado! 
considerado como la mayor inversión minera en la historia del Perú, que según sus detractores amenaza con desaparecer unas veinte lagunas, base de los ecosistemas locales y fuente de agua para las comunidades agrícolas. 
Ya en 2008, al menos seis niños murieron y casi 300.000 sufrieron enfermedades renales debido a la leche con melamina contaminada producida por las principales empresas lácteas de China, incluyendo a Mengniu. 
Pocos se apuntaron a la «revolución armenia de reforma» —tan solo 123 000 usuarios de Facebook— aunque, remarcando la importancia de las bases políticas tradicionales, sí se manifestaron unas 10 000 personas. 
Varios están en la cárcel o el exilio a causa de sus actividades en línea. 
En Marruecos, un blogger y varios activistas fueron arrestados en septiembre, mientras en Arabia Saudita fueron arrestados video bloggers que habían documentado la pobreza en el país rico en petróleo. 
Los usuarios de Twitter dieron la bienvenida a la acción conjunta de los estudiantes. 
Los investigadores del Centro para el Control y Prevención de Enfermedades midieron los niveles de plomo en los niños birmanos que viven en los campos de refugiados en Tailandia. 
El 7 de febrero de 2012, Walid Bahomane compareció ante un tribunal en Rabat, capital de Marruecos. 
Obviamente, la comunidad en internet no podía quedar fuera de esa conversación. 
Vassilis Vlachos posteó una foto en Facebook, mostrando a los miembros del parlamento griego mirando televisión en el café del parlamento. 
Un comercial de Malév, música compuesta por Gábor Presser 
"Nunca daremos un paso atrás. 
Hablando con periodistas en su residencia, Nasheed dijo que lo obligaron a renunciar algunos militares cuando la fuerza policial del país se rebeló contra su gobierno. 
Varias de las zonas afectadas por la lluvia, inundaciones y deslizamientos se mencionan en su blog Globalizado. 
Macedonia: Evaluando las futuras consecuencias de ACTA 
En su artículo, Janice resaltó la situación de la corrupción en Etiopía y pidió que se observase rigurosamente el régimen de Melese Zenawi antes de concederle dinero del Fondo Climático Verde, que fue el principal punto de discusión en el debate climático del COP17 en Durban. 
Mientras aumenta la solidaridad de los ciudadanos de todo el mundo, los representantes políticos como el Ministro de Asuntos Exteriores británico William Hague permanecen en silencio mientras el prisionero palestino que lleva adelante la huelga de hambre más larga de la historia del país se acerca a su sexagésimo día en huelga. 
“¿Y qué quiere usted? 
El primer párrafo del proyecto de ley expone lo siguiente: 
TIENE QUE PEDÍRMELO EDUCADAMENTE. 
Cientos de personas de toda la isla se unieron a la "Marcha Nacional: Puerto Rico firme contra el Gasoducto" realizada el domingo 19 de febrero en la ciudad capital de San Juan, Puerto Rico. 
El lunes, cuando salía al trabajo, no pude hallar un autobús así que tuve que buscarme un triciclo para llegar a la oficina. 
Las organizaciones indígenas en contra de la carretera ganaron una atención y apoyo notorios por parte de la sociedad civil después que el gobierno reprimiera la marcha con excesiva violencia, tal como comentó el biólogo y bloguero Mauricio Pacheco Suárez en su blog: 
Peter James Hudson: Nosotros no teníamos nada en mente antes del terremoto, la idea de iniciar El Archivo Público surgió no como resultado del terremoto en sí, sino como resultado de un profundo sentido de desesperación y frustración con la cobertura mediática de Haití luego del terremoto. 
Eugene Sokolov: 
Mientras tanto, el 11 de febrero, los manifestantes contra el ACTA tomaron las calles en muchos países europeos, incluyendo Polonia. 
Fotografía del embajador Turco en Yemen Fazli Corman, compartida en Twitter 
Cómo manejar un sitio social y no hacer que maten a los usuarios 
Nikahang, un destacado dibujante y bloguero, opina que Jatami ha ignorado el derramamiento de sangre ocurrido en el 2009 en las protestas contra el régimen. 
Jordania: Ammán le dió la bienvenida a la nieve 
En Portland, Maine, en los EEUU, ella hizo grabaciones en el campamento Occupy local mientras estudiaba en el Salt Institute , luego de graduarse en la Universidad de Brown. 
La primera OPV (IPO) de Camboya 
Los estudiantes del ITAM inmediatamente rieron y aplaudieron. 
La historia está llena de situaciones donde personas inocentes han sido ejecutadas. 
Luego de salir el lunes hacia Lacatunga, a unos 75 kilómetros de la ciudad capital, la marcha que ya a ese momento constaba de unas 1000 personas, debido a las incorporaciones de varias delegaciones indígenas, continuó su ruta hacia Saquisilí, donde tenían planeado realizar una asamblea para redefinir la estrategia de llegada a Quito. 
En el primer episodio, los profesores de leyes Erika Fontánez Torres e Hiram Meléndez Juarbe, hablan acerca de la "legitimidad del poder judicial y la crítica a las instituciones judiciales." 
Asimismo, el movimiento de izquierda kuwaití publicó en internet una declaración para expresar su rechazo a lo que llaman 'tutela gubernamental del arte.' 
Plataforma de coordinación no política y centro de oposición 
Con este evento, esperamos que Timor Oriental sea aún mejor de lo que siempre ha sido. 
Total aeronaves perdidas: 45 Gran Bretaña nunca declaró el verdadero numero de bajas de sus tropas ni la pérdida de numeroso armamento. 
De acuerdo a sitios de noticias y blogs, la madre de 86 años de un preso político y ex representante iraní escribió una carta a Ali Khamenei, Líder de la República Islámica. 
En su opinión, debido a que en los últimos siglos varias tribus han venido de países vecinos a establecerse en las colinas de Bangladesh, no deberían ser calificados como indígenas, sino como tribus minoritarias. 
Bulgaria: Luz sobre una misteriosa muerte 
Es responsabilidad de los elementos moderados de la sociedad civil unir y tratar de controlar estos mismos de salirse de control aumentando la sensibilización y educando a las personas. 
Por eso ha causado estupor la noticia de que en lo que va del año se han encontrado 3000 delfines muertos en las costas del norte del país. 
El 8 de abril de 2012, Anonymous Tunisia (que asegura formar parte del grupo de hackers Anonymous) accedió a los correos electrónicos del primer ministro tunesino Hamadi Jebali. 
La primera parte alcanza las 105 millones de visitas si incluimos las visitas de Vimeo mientras que el segundo se queda en 1,3 millones. 
Pervez Hoodbhoy explica los efectos de la sobrepoblación con una analogía de peces. 
Apetian también respondió los comentarios de un miembro de la Cámara Pública de la Federación Rusa y la Agencia de Información Social (ASI) la directora Elena Topoleva-Soldunova , quién acusó a los autores de la petición de haber propuesto una legislación redundante que reproduce el control que ya existe sobre las ONGs rusas. 
Kuwait: ¿Podría un hashtag enviar a los usuarios de Twitter a prisión? 
Foto de dawn-1o9 
Nigeria: La viralidad es una causa 
En su texto, Rudneva propone este curioso enfoque: 
En otros lugares del mundo, los cibernautas han protestado ante dicho movimiento de Twitter para limitar la libertad de expresión en la red. 
La Iglesia piensa en términos de siglos. 
De otro modo, ¿de qué sirvieron todas las veces que dijimos 'una para todos y todos para uno'? 
Además, el gobierno indio ha pedido a los Estados Unidos que se asegure de que el contenido censurable específico de la India se elimine de todas las redes sociales del tipo Facebook, Google o YouTube. 
Han muerto 22 personas y hay una docena de heridos (fr) (en su mayoría soldados, pero también civiles) desde que empezó la lucha, hace dos días 
Esta información viene del personal del Hospital Mechnikov, según el número de pacientes que están recibiendo. 
Foto: usuario de Twitter @notable1980 
Este video muestra entrevistas con indígenas del TIPNIS y sus opiniones del proyecto carretero. 
Carlos Rodriguez del blog Rescatar escribe acerca de la falta de cobertura de los medios a las inundaciones que golpean el Chaco paraguayo. 
Indonesia: Soldado pierde los estribos en la calle 
Compañero: Vale. 
La tasa de arrestos de activistas por los derechos humanos ha crecido exponencialmente...Un año más tarde, el régimen de Castro es tan represivo y violento como siempre, o más... 
YR: Eso dependería de las circunstancias. 
SG: Según mi parecer, los liberianos que usan redes sociales las utilizan principalmente para conectar con personas fuera de Liberia. 
El 28 de mayo, se inició un incendio en el Centro Comercial Villaggio en Doha, que dejó diecinueve muertos, trece de los cuales eran niños. 
Estamos acercándonos 
Perú: Violencia en el sexto día de paro en Cajamarca 
Clarice Africa discute varias iniciativas de e-gobernanza del gobierno de las Filipinas que están planeadas para promover la transparencia y una más eficiente entrega de los servicios. 
La violencia en el oeste de Myanmar 
Ani Wandaryan (@GoldenTent) enlaza a este foto reportaje de Armenia hecho por Anton Motolko, un fotógrafo, blogger y viajero de Minsk, Belarus (usuario de LJ toxaby, @Motolko). 
Ghana está implementando un sistema de información y de gestión de tráfico marítimo (VTMIS) para brindar vigilancia electrónica y monitoreo de toda la línea costera del país, reporta el blogger ghanés Seth. 
Estoy escribiendo una «Lista de Ratas» de los miembros de servicios de seguridad que se han convertido en animales políticos y no serán dignos de seguir en su puesto en un nuevo Zimbabue. 
¿Por qué debo ver una película llena de trajes raros y temas sin interés? 
¿Porqué querrían ninguna paz los demócratas?». 
Niños romaníes en Košice, Eslovaquia. 
A pesar que el periodista niega que tuvo la intención de que sus artículos alentaran la enemistad, en efecto, provocaron una fuerte reacción en contra en la prensa kirguisa. 
La pasada noche una medusa le provocó una irritación y otras molestias, pero, según lo que se dice en las redes sociales, no ha sido nada lo suficientemente grave como para abortar la travesía. 
Dejen de crear estereotipos. 
Nunca es demasiado tarde para que de sus restos saquemos alguna buena lección de su deceso. 
Entonces también, Rusia celebró juegos de guerra en el Cáucaso, apenas unos días antes de la invasión. 
Estamos contactando los grupos que pueden dar ayuda rápida y los responsables de los campamentos de emergencia para tener la certeza que el dinero reunido irá a las áreas afectadas. 
En Mui Wo , pueblo rural de la costa oriental de la isla Lantau, todavía hay 14 ganados dorados viviendo al interior de la comunidad. 
Los resultados provisionales indican una alta abstención en Luanda, la capital de Angola. 
Los hombres parcialmente circuncisos tienen 7% mas riesgo de ser VIH positivo que los totalmente circuncisos (P < 0.05) y un riesgo igual comparados con los hombres no circuncisos. 
Kokrajhar está situado a una distancia de 215 km en auto de Guwahati, la capital de Assam 
El teniente Ramil Safarov, que cumplía una sentencia de cadena perpetua en prisión, confesó haber matado al teniente Gurgen Margaryan (26) cuando ambos estaban en Hungría en 2004 para un curso de idiomas de la OTAN. 
Stan de China Hearsay bloguea acerca de la controversia por el experimiento de alimentos transgénicos de científicos estadounidenses en China. 
Además, los pasajeros no estaban ayudando : 
'Anticatalanismo' en internet 
Libyablog es un sitio web que difunde lo que los bloggers libios escriben. 
Número total de casos de falsificación por año. 
Mientras Human Rights Watch y el Secretario del Estado asistente de los EE.UU., Robert Blake, han expresado que desean que el juicio sea justo para los activistas, los internautas kazajos tienen pocas dudas de que la corte en el pueblo de Akatu seguirá el mismo ejemplo de sus analogos en el reciente juicio del movimiento Pussy Riot y dictará sentencias draconianos en contra de los acusados. 
Esta falta de pruebas causa problemas a la hora de monitorizar tendencias, identificar demanda, planificar intervenciones y crear políticas. 
La Embajadora de Buena Voluntad de la Naciones Unidas Angelina Jolie se encuentra el Líbano para visitar a los refugiados sirios. 
Los medios sociales serán el principal punto de debate, expresión y formación de opiniones; una plataforma de intercambio de opiniones. 
Caramba, deberían burlarse de Moisés, Jesús y todos los otros profetas mientrás están en eso. 
Divididos con dos temas, dos logos, y hasta dos diferentes banderas. 
Mujer embarazada. 
Josephrubs pregunta si los fetos no tienen derecha a la vida: 
Y esta campaña jordana de apagón es uno de los esfuerzos para llamar la atención al estado de Internet si Jordania permite recortar la libertad en línea de las personas con nuevas leyes. 
En el post anterior introducimos brevemente el problema del agua en Iquitos, y luego expusimos la controversia generada por la exploración y búsqueda de hidrocarburos por parte de la transnacional Conoco Phillips en la cuenca del río Nanay. 
Es la más grande movilización dirigida a reformar los medios de difusión en la historia taiwanesa. 
Pusimos flores en las cenizas de la libertad de expresión. 
Libertad de expresión al estilo ucraniano - de venir y gritar a la pared. 
Están empujando a la gente a aumentar su vigilancia al utilizar Internet. 
Lo que hace interesante la cláusula adicional es que el trabajo de copiar-pegar sea TAN torpe, sin siquiera un intento de tener en cuenta la naturaleza de Internet. 
Cuando alcancemos un nivel en el que podamos respetar el medio ambiente y los derechos de los animales, entonces, seremos capaces de respetarnos los unos a los otros. 
De ex futbolistas a ex atletas y ex boxeadores hemos visto el lamentable estado en el que la mayoría de ellos termina. 
Es la primera y más joven adolescente miembro del parlamento de África. 
Los debates a 140 caracteres exigen ingenio, y los venezolanos saben bien jugar con ellos. 
El proyecto de ley es una versión modificada de una medida más liberal que ya había sido aprobada por el Senado. 
El señor presidente, Kenneth Kaunda, primer presidente de Zambia, se casó con Betty Banda en 1946. 
La fuga de ácido clorhídrico ha hecho que 300 habitantes de la ciudad de Gumi, en el distrito de Bongsan-ri tengan que abandonar sus hogares. http://i.wik.im/87774 El daño ha ido creciendo como una bola de nieve y las pérdidas se han ido incrementando. 
A través de los esfuerzos realizados por el grupo de beneficencia, el orfanato pudo inscribir a más niños en sus instalaciones: 
Si ves que delante de ti se levantan todos esos enormes edificios del gobierno, mientras que tú no puedes tener tu propio hogar, ¿eres feliz? 
Espera. 
Por ejemplo, viking-nord, activista de DemVybor, cree que la defensa de Pussy Riot fue demasiado política y llamativa: 
El Municipio de Ostrava ha dejado que el sistema de evacuación de aguas servidas en Přednádraží se deteriorara por más de 10 años y llegara a su estado actual hasta agosto, cuando decidió "resolver" el problema desalojando a los residentes y culpándolos tanto a ellos como al propietario de los edificios del deterioro. 
¿Cuál es la razón de que cuando se insulta a una mujer, siempre se usa este método de insultos y calumnias? 
Colombia, EUA: "Tenemos que hablar de cocaína" 
Lizeth Rojas‏ (@Lizeth_R) afirma: 
Indudablemente, el segundo debate que se llevó a cabo en la Universidad Hofstra de Nueva York la noche del martes 16 de octubre mostró a un Barack Obama mucho más enérgico y a la ofensiva que en el primero. 
Préstamo de dinero y Garantías de Estado. #PaisDeManuelito 
Un blog, Lovelyish, considera una campaña de UNICEF UK en Pinterest para sensibilizar sobre los niños que viven en la pobreza en África "la página de Pinterest más triste del mundo". 
En Twitter, la etiqueta #tedxdiliman acumuló un seguimiento enorme, y rápidamente fue tendencia en Filipinas. 
Jean Marie Ngendahayo escribe acerca de la relativamente desconocida historia de Melchior Ndadaye , el primer presidente democráticamente elegido de Burundi tras ganar las elecciones de 1993. 
Ha sido así durante miles de años. 
Yéle es un ejemplo de cómo una personalidad reconocida puede llevar gente y apoyar sin hacer preguntas. 
Kevin Rudd empezó la campaña en la ONU antes de ser destituido por Julia Gillard del puesto de Primer Ministro. 
Otra mina, cerca a una de las torres y a una escuela local, mató a un joven awá de 17 años. 
Desde entonces, todos los octubres, la misma pintura al óleo del Señor de los Milagros preside la procesión, seguida por miles de devotos creyentes. 
El régimen, finalmente, perdió la paciencia y lo arrestó en su lugar de trabajo el lunes 2 de octubre de 2012. 
El Miembro del Parlamento de Mwandi, Michael Kaingu, quien es también vicepresidente del ex gobernante Movimiento de la Democracia Multipartidista (MMD), fue inmediatamente expulsado del Parlamento por el presidente adjunto del comité, quien estaba presidiendo los procesos en ese momento y quien dijo : 
La propiedad colectiva y la confianza de los medios 
Desde Trinidad y Tobago, una de las voces más poderosas en los medios de comunicación masiva, Trevor McDonald, ha hablado a menudo sobre cómo el vino de una pequeña y apartada isla en el Caribe y se convirtió en el brindis del mundo mediatico al mudarse a Londres para trabajar para la BBC y luego para ITN. 
El presidente iraní Mahmoud Ahmadinejad dijo una vez "no hay gays en Irán". 
Sin embargo, se realizaron algunos cambios, en la industria cafetera en particular. 
Camerún: Estudiantes e investigadores evalúan el sistema de salud 
El blog Otramerica describe el caos que causó que el Presidente Ricardo Martinelli anunciara que derogará la ley: 
Ya se siente que está pasando la crisis de esta mañana. 
hora en la propia confección y validación del pasaporte se definirá quiénes lograran franquear las fronteras nacionales y quiénes no. 
Fuente: SHAAM NEWS NETWORK | SNN. 
La plataforma de Yisrael Beyetenu es más de derechas que la de Likud, e incluye la petición de intercambiar el territorio entre Israel y el futuro estado palestino para excluir a la fuerza a los árabes de Israel y que se conviertan en ciudadanos de Palestina. 
Otros puntos de vista 
En conjunto, los tres partidos antes mencionados se enfocan en utilizar en las redes sociales las mismas estrategias de una campaña política tradicional, que se podría resumir como bombardeo de propaganda triunfalista y autocomplaciente. 
Aunque la Declaración Universal de los Derechos Humanos afirma que todo el mundo tiene derecho a una nacionalidad y prohíbe su privación arbitraria, los apátridas existen por diferentes causas: la discriminación sexual, étnica y religiosa son los factores principales. 
Según un informe local del 21 de octubre de 2012, el fondo se estableció en junio de 2011 con los objetivos de formar profesores, desarrollar temarios y realizar intercambios con el extranjero. 
Varios compartieron una historia sobre un concierto organizado por el club de instrumentos de metal de la escuela Junior High School de Otsuchi."¡Tengo ganas de escribir más artículos!" dijo uno de los periodistas locales cuando le mostré en mi iPhone la reacción en Facebook. 
La primaria de Monchy celebra permitiendo a los alumnos vestirse con tela Kweyol, que básicamente son diferentes clases de cuadros coloridos, en lugar de sus uniformes. 
Artículo 1º: Son electores los argentinos nativos y por opción, desde los dieciséis (16) años de edad, y los argentinos naturalizados, desde los dieciocho (18) años de edad, que no tengan ninguna de las inhabilitaciones previstas en esta ley. 
El Dr. Pervez Hoodbhoy enseñó Física en la Universidad de Qauid-e-Azam en Islamabad durante 36 años. 
Otro cartel de la marcha del 16 de octubre. 
Dados la premisa y el hecho de que solo un número limitado de indigentes tienen acceso a la conversación sobre la lucha contra la pobreza, ¿sigue siendo relevante debatir la precariedad en África? 
En resumen, en este momento no tenemos ninguna razón para creer que vaya a haber cambios políticos significativos. 
La muerte de Elíder Varela , "El Duke," el 30 de octubre del 2012, y de Roberth Steven Barra , "Garra," el 9 de noviembre, ha puesto las alarmas entre los residentes y organizaciones de Medellín y la Comuna 13. 
En un comentario sobre la organización de esas grandes marchas por una cuenta de Twitter, Hamad al Sabah escribía: 
Concurso de blogueo centrado en desarrollo infantil 
Khaled Shawa comparte una fotografía de la casa de su vecino ardiendo a causa de una bomba lanzada por Israel. 
Hagit Eisha, residente de la ciudad sureña de Beer Sheva posteó esto en Facebook: 
@bilalr: #Gaza/#Israel actualización: 27 palestinos -incluidos siete niños- y tres israelíes muertos desde el miércoles. v/ @BBCBreaking 
E.V.: Cuando un proyecto trabaja sobre un modelo de cooperación donde «el usuario está al mando», es importante evaluar con seriedad la participación de sus usuarios. 
Deberíamos ser más inteligentes. 
Foto tomada del álbum Hackathon en Picasa, usada bajo una licencia Attribution-ShareAlike 3.0 Unported (CC BY-SA 3.0). 
Si estás en España ¿Te apuntas al 5º hackathon de proyectos de la UGR? y si estás en Latinoamérica ¿Te apuntas al Dal2012? 
@ArabObserver: Gracias amigos americanos que votaron ayer por la sanidad. 
@KarenAbroad: Muy agradecida por el alto el fuego de esta noche, mientras meto a mi niña en la cama, aquí en #TelAviv. 
Debe tratarse como un asunto constitucional y ser decidido por el estado de derecho. 
Un surcoreano fue sentenciado a 10 meses de prisión por retuitear tuiteos norcoreanos 
Shahidul Alam nos traduce el afiche de arriba: 
Con el espíritu de la temporada navideña, Outlish publica una lista de sus diez canciones Parang favoritas. 
MA: ¿Crees que el Primer Ministro Meles Zenawi fue un gran líder? 
@Adrillabres: #siyofuerapresidente Pondría leyes muy severas a aquellos que maltratan a los animales. 
Tres de ellos recibieron una condena de seis años y siete meses, otro de dos años y tres meses y al quinto se le impuso una multa por malos tratos. 
Lo que sí sé, y aquí hay muchos que tienen pruebas, es que más de 100 mujeres guineanas, la mayoría de ellas fulani, durante el 28 de septiembre y los días siguientes fueron víctimas de violación y tortura llevada a cabo por soldados guineanos, policías y políticos, algunos de ellos claramente identificados, y que hasta el día de hoy, exactamente dos años después de esos terribles acontecimientos, nadie ha sido arrestado o juzgado por jueces. 
Nolesvotes recuerda además los desahucios que han provocado ya varios suicidios: 
Someter a la banda de Putin a un juicio justo. 
- Seg3 de los chilenos que facilita que sus usuarios vigilen su salud cuando envejecen y posibilita actividades que eviten el deterioro físico y mental. 
Muchos artistas se preocuparon por la relativa escasez de información de dominio público, aunque la decisión de formar la TTCIC se tomó unos tres meses antes. 
Campbell indicó que debe prestarse mayor atención a lo que ya ha funcionado en vez de eliminarlo todo y empezar de nuevo: 
La acción provocó un fuerte debate entre la blogósfera iraní, con ideas que van desde el elogio a la condena y las denuncias. 
El Ecuador que soñamos es un país de diversidades fraternas, un país de instituciones sólidas y efectivas, un país democrático y libre. 
La forma en la que la Televisión Digital Terrestre se introdujo en Portugal no ha permitido esperar otro resultado. 
Un residente dijo : 
En la lista de email de GV en portugués siento que tengo decenas de amigos en todo el mundo, con los que comparto intereses y valores similares. 
Post publicado originalmente en Arseh Sevom. 
No hay un solo día en que no se oiga una nueva historia sobre la escasez de medicamentos en Irán y cómo afecta negativamente a los iraníes, especialmente a los que requieren medicación constante. 
Tras un regaño de Arina Borodina del Kommersant, Kashin cesó sus preguntas a Parkhomenko, convencido de que discutir acerca del rol de Gromov solamente le haría el juego al Kremlin. 
Elecciones generales en Ecuador 2009. 
Ali Natiq y Ali Abbas Taj iniciaron una nueva etiqueta llamada #iammehzer . 
"Gracias a Dios por el juicio público que pone al descubierto su mentalidad y la falta de pruebas". 
Joshua Foust en Registan.net sugiere que probablemente no lo sea: 
El "Edificio Long Ao" de 4 000 000 000 RMB es el edificio más grande y más caro del Gobierno en China. 
Brasil, por ejemplo, teme que, una vez que sus fronteras estén totalmente abiertas a sus compañeros de bloque, un enorme número de ciudadanos de los países más pobres entre a su territorio y sobrecargue sus instituciones y economía. 
Mis colegas afganos estaban cansados debido a los largos vuelos y se fueron a dormir. 
Fotografía de Alastair Rae en Wikipedia. 
El mes pasado un grupo de ecologistas (Ramki Sreenivasan de Conservation India, Shashank Dalvi, Bano Haralu, Rokohebi Kuotsu) se trasladaron a Nagaland para verificar la información relativa a la caza anual de miles de Cernícalos del Amur en las orillas de la Presa de Doyang durante su trayecto por esa región. 
Seguimos a la hija de 4 años de Nadezhda Tolokonnikova hasta los Estados Unidos, donde conoce a Yoko Ono y espera aburrida en una habitación de hotel a su padre. 
Allegados míos me cuentan que algunos de sus amigos se encuentran bajo arresto domiciliario y otros, en celdas de aislamiento. 
Mamá escribió... "carga el teléfono, mañana pueden apagar la electricidad" - "¿Por qué?" - "Es el fin del mundo". 
Manifestantes húngaros ocuparon puente y arrestaron a tres estudiantes 
Después de la WCIT, y más allá 
Es Navidad en Belén, en la Ribera Occidental, Palestina, el lugar de nacimiento de Jesucristo. 
También, el enviado de paz Lakhdar Brahimi llegó a Siria el domingo 23 de diciembre como parte de su misión de "intermediar en una solución" en el país. 
Por Enrique A. Chaparro 
Vacunación en Ban Sibounhuang, Laos. 
Empezó con una lista de libros de no ficción , después siguió con una lista para poesía y ficción . 
El año 2012, marcado por la visita del papa Benedicto XVI a Cuba, el devastador paso del huracán Sandy, la polémica regulación legal de los usos públicos de la música, entre otros acontecimientos, marcaron los relatos de la blogosfera isleña. 
Teniendo tantos activistas y personas con tan múltiples profesiones y artes, estás en un ambiente en el que el mundo virtual se concibe de muchas formas. 
* Disparan al encargado del antiterrorismo en Yemen . 
El gobierno de los EE.UU. ha condenado el corte de Internet en Siria y ha dicho que está apoyando a la oposición con herramientas de comunicación. 
@zmartes: @partido_x @partido_v @partido_z @partido_mdma que está pasando? son todos extraterrestres? 
Este incidente recuerda a un asunto ocurrido con anterioridad este año, cuando el miembro del Partido de los Trabajadores Yaw Shin Leong fue expulsado en medio de alegaciones de una aventura extramarital. 
Según un informe , cada 45 minutos una mujer muere en Bangladesh debido a complicaciones del embarazo o del parto. 
Expreso.ec informó que el 4 de enero del 2013, la Primera Sala de Garantías Penales de la Corte Nacional de Justicia negó la apelación al recurso de amparo de libertad de Abigaíl Heras y Cristina Campaña, que antes había aceptado un tribunal inferior. 
Como residente de Handan, estoy muy indignado. 
Antes era muy poca o nula la información que se encontraba sobre él en los medios de comunicación tradicionales pero, gracias a los medios sociales, la cara de este joven de 20 años se ha convertido en un símbolo de esperanza contra las poderosas élites feudales de Pakistán, que viven por encima de la ley gozando de una impunidad total. 
Si otras personas hubieran dirigido el medio, habría muerto en silencio y ustedes no podrían ser testigos de su resistencia . 
Kakuma News Reflector , o KANERE, es una revista de noticias independiente dirigida por periodistas etiopes, congoleños, ugandeses, ruandeses, somalíes, sudaneses y kenianos que trabajan desde el campo de refugiados de Kakuma, en Kenia. 
5) Zhang Haite: contra la desigualdad de oportunidades en la educación 
Ella tuiteó: 
Pues parece que lo único que hacen es hablar, hablar y hablar. 
- ¿Así que debería insultar o acusar a la gente de cosas sin pruebas y decir que eso es libertad, o debería decir que mi cuenta ha sido hackeada y que así me liberen? 
1 - El despido de todos los líderes militares y la seguridad suprema que trabajaron con Saleh, dirigidos por Ahmad Ali Saleh, Ali Mohsen Saleh, Ghalib Aalghemh y despidiéndolos completamente y no remodelando sus posiciones en sus nuevos compromisos, sea cual sea la circunstancia; y acelerar la implementación de las decisiones de reestructuración del ejército y alcanzar la seguridad y estabilidad en el país y la extensión del poder del estado en todas las regiones y provincias, en particular Sadá y Marib. 
Ali habló en la conferencia Tedx en la ciudad de Rawalpindi hace pocas semanas, oiga su potente discurso aquí . 
Informe transparente sobre contaminación del aire en China 
Los dos panelistas que presentaban las preguntas hablaban notoriamente como trinitenses. 
Aunque es cierto que hay enterramientos y memoriales en la plaza, llamarla cementerio es una exageración. 
Debido a razones económicas y técnicas aun no ha sido posible tener una estación de radio oficial, ni tampoco la tienda en línea o la estación Primos TV, que son nuestras mayores ambiciones. 
Tras diez años de lavado de cerebro, tal vez el libro los pueda curar. 
Su siguiente reacción fue bajar la cabeza. 
La fotografia utilizada en este post es de JAHeadley, usada bajo Licencia de Attribution-NonCommercial-ShareAlike 2.0 Generic Creative Commons license. 
Estamos en medio de una crisis cultural de grandes proporciones. 
El 5 de enero último , en una conversación con RFI, el presidente senegalés Abdoulaye Wade reveló que pidió a la comunidad Sant’Egidio, cerca del Vaticano, que sirviera de intermediaria entre el gobierno y el MFDC de Salif Sadio, con la finalidad de “resolver este asunto” de la crisis en Casamanza si lo reeligen. (…) "conozco personas en Sant’Egidio, porque trabajé con ellos cuando estaba en la oposición (…) y les he pedido facilitadores entre el gobierno senegalés y el MFDC de Sadio”. 
Sombath nunca se ha opuesto al desarrollo económico pero aboga porque el desarrollo económico se equilibre con el bienestar espiritual, la mejora social y la protección ambiental y cultural. 
Porque esto será alentador no sólo para quienes comparten una misión similar, sino también para quienes están comprometidos en la tarea de hacer de este mundo un lugar mejor para todos. 
El informe de Ahmed Al Omran del Bureau de Riyadh dice “No ha sido probado a los jueces que el acusado ha insultado a Dios o el Profeta,” según agregó Abu Alkhair. 
La mayoría de estos partidos dirigidos por amigos del Presidente Obiang Nguemas piensan que su partido es una verídica fuente de fondos - un "negocio" como los ecuatoguineanos lo llaman. 
El 16 de enero el activista apátrida Abdulhakim AlFadhli comenzó una huelga de hambre en prisión luego de haber sido sentenciado a dos años de cárcel. 
¡Quieren zambullirse en un mar de kilobytes! 
Y lo que empezó siendo una opción de presupuesto, lo que significaba una manera de ahorrar en boletos de transporte en ese momento, y transformar ese boleto en dinero, intercambiable por pan o que se podía usar para comprar gas o incluso otras cosas... pero también hubo otra razón que los llevó a esto, y es que las bicicletas son, relativamente, un vehículo muy flexible y mucho más rápido, dentro de la ciudad de Salvador. 
Sin embargo, a pesar de la decisión de la Corte Europea, y a pesar de que, por ejemplo, la ciudad de Ostrava inició su programa de "inclusión social" con auspicio de la Unión Europea en febrero de 2012, la discriminación de los niños romaníes en los colegios continúa, según un informe publicado por la oficina checa de Amnistía Internacional en noviembre de 2012. 
Post publicado originalmente en el blog Globalizado. 
No obstante, a diferencia de otros lectores, un reportero ciudadano que no quiso identificarse expresó su indignación a través de la página de Facebook de Jornal @Verdade : 
La blogger Farzana Versey de Cross Connections señala que esta saga ha sido una muestra de los elementos marginales (aquellos que consiguen encontrar seguidores y patrocinadores para su ideología): 
(Olvídate del gobierno porque no hay gobierno). 
Quienes lo deseen pueden firmar la petición en internet demandando el matrimonio civil en el Líbano. 
Las elecciones presidenciales se celebrarán en junio de 2013. 
Preferiblemente, llevaría esta entrevista en la residencia del fiscal general entre tragos de red bulls y vodka, girando mientras las llaves del coche y llevando una camiseta que diga: 'veo gente muerta... Tienen las mejores referencias.' 
México es un país muy grande y diverso, y en los últimos días, los medios sociales mexicanos han estado llenos de noticias violentas, yendo de la tragedia de una pandilla que violó a seis turistas españolas a la explosión en la sede central de Pemex, sin dejar de lado la corrupción y las violaciones de los derechos humanos contra periodistas. 
Algunos pensamientos positivos que debían plantearse, hechos por mexicanos o por personas que han estado en México, para que sus ciudadanos no pierdan la fe cuando enfrenten la ola de violencia que el país afronta hoy en día. 
@anele quiso saber el nombre del culpable: 
Mustafa Nayyem, periodista ucraniano que integra el panel de este año, escribió en su página de Facebook que en los años anteriores, los blogueros ucranianos solamente podían participar en la competencia de los Bobs si su trabajo estaba en ruso. 
Basada en la percusión, la musicalidad africana de la Banda de Olodum dio orígen entre otros ritmos al ijexá , la samba, el alujá, el reggae y el forró. 
Si el Carnaval es la gallina de los huevos de oro a la que se hace desfilar para el placer de los apostadores, esta alianza de derechos de autor son cuatro dedos gordos que presionan fuertemente su garganta. 
Si tanto les gusta China, pueden irse a China, nadie los detiene. 
Journelle tuitea : 
La proposición de ley (que reclama la dación en pago para que la vivienda suponga el pago total de la deuda contraída, la paralización de los desahucios y el alquiler social de las viviendas en manos de los bancos) cuenta con el apoyo de casi 1,5 millones de firmas ciudadanas, recogidas durante meses por cientos de personas a lo largo de todo el territorio español. 
Zhang Xiaolei comentó en Weibo que el fan club está al servicio del Departamento de propaganda: 
Nuestro Grupo de desarrolladores de Google en la actualidad está organizando otro curso sobre desarrollo de aplicaciones para Android. 
Colaboramos con bailarines, blogueros interesados en comida y algunos de nuestros amigos. 
Jamaica: Reggae, blanqueador e historia negra 
La ACPRA publicó la lista de cargos contra al-Khadr, similares a los cargos contra al-Hamid and al-Qahtani, que incluían: Incitar al incumplimiento de la ley, sembrar el caos, alterar la tranquilidad pública y la seguridad a través de la redacción y publicación de una declaración que incita a protestar en espacios públicos Referirse injustificadamente al régimen saudita establecido como un régimen policial basado en la injusticia y la represión, que abusa de la religión para justificar dicha injusticia y continuar violando los derechos humanos. 
Cagliostro informa en pontilex.org: 
Además, continuaba escribiendo : 
Está en un caso en donde se siente el fraude a mil kilómetros. 
Nos dio discursos agradables y al mismo tiempo, aplica los métodos de Wade. 
Inmediatamente, Twitter reaccionó a su artículo, y el periodista David Agren agregó algunas de estas reacciones positivas y negativas publicadas en el sitio de microblogueo. 
Duran preguntó en Twitter si esa publicación es ética, moral, o siquiera legal: 
No nos sorprende que Béthio se beneficie de una libertad total pues la justicia puede estar ciega. 
¿Dónde viven los usuarios chinos de Weibo? 
También dejó claro que continuará recreando los valores que Chávez representa: el antiimperialismo, la lucha contra la derecha, la defensa e independencia de la patria, etc. 
Para los que aún no están seguros de la trascendencia general de estas renuncias, la reacción de Boris Yakemenko, putinista de la vieja guardia y hermano del fundador de NASHI, debería ser de lo más reveladora : 
¡Victoria para Bengala! 
Naturalmente, los territorios regionales de habla española fueron rápidos en bloguear sobre la noticia. 
Washington no echará de menos a Chávez. 
La cruzada 'One Billion Rising' en Colombo 
A los 95 años, Stephane Hessel fue el padre ideológico de la rebelión democrática que sacudió al mundo. 
Rehabilitarán a quien sobreviva a las violaciones, ¡pero no a los violadores! 
Reporteros sin Fronteras celebrará el día con la publicación de su lista anual de los "Enemigos de Internet" a las 12:01am (Hora Central Europea) el 12 de marzo. 
Enhorabuena a todos!! 
En 2013, el extenso informe sobre la labor gubernamental inauguró la Asamblea Popular Nacional (APN) de China, el más alto cuerpo legislativo del país, cuyos miembros se encuentran todos los años en Pekín, a principios de marzo, para deliberar sobre políticas públicas. 
Imagen capturada de wikipedia. 
Nada debería animarles a aspirar a menos. 
Sin contar todos los niños que vienen del extranjero, de Guinea y otros lugares y que habrá que devolver a sus famillas, si se les encuentra… 
El pastor Marco Feliciano – foto publicada en el blog de Gari. 
Conocido por su posición en favor de los derechos de los LGBT, el diputado afirma que los recientes acontecimientos que implican a la comisión conciernen también a una "disputa ideológica" a propósito de los derechos humanos en el país. 
La novena dominicana había sufrido una sorpresiva derrota en 2009 en la que Holanda los sacó de la competencia para luego enfrentarse a Cuba. 
PD. ¿lo he hecho bien? 
El número de cerdos muertos encontrados en el río Huangpu ha superado los 12.000 , y sin embargo, no ha habido protestas en Shanghai. 
La policía detuvo a Mtetwa y sus cuatro clientes, todos funcionarios del Movimiento por el Cambio Democrático, el partido del Primer Ministro de Zimbabue, Morgan Tsvangirai, el 17 de marzo de 2013. 
Soy una persona con muchos sueños, y si empiezo a contar todas mis aspiraciones ahora, no voy a terminar hoy. 
En definitiva no es el consumidor musulmán, pero si el empresario que tenía ansias por el reconocimiento halal. 
T: Si vienes de un mundo distinto, incluso la manera de vivir cotidiana de la gente te parece interesante y algunas veces rara. 
En Rusia hoy en día, hay entre 10 y 15 millones de trabajadores migrantes, muchos de ellos de repúblicas pobres de Asia Central. 
En su casa, mi vieja eligiendo entre sus cosas guardadas durante 79 años que tirar y que secar para salvar. 
Después me fui a casa y me acosté a las 7.00 de la tarde. 
Solo estaba haciendo algo que me gustaba. 
El problema técnico es un pequeño problema, el gran problema es el tema central de la lucha por la libertad. tienen temor de su influencia. 
Saludos a @ru_pirateparty y a @lurkmore_ru. 
Distribuyeron volantes que afirman la 'Libertad para leer, escribir, publicar y distribuir’ para destacar el impacto de la ley de lesa majestad. 
El matrimonio puede ser un asunto religioso para muchos pero el hecho es que también tenemos el matrimonio civil, que no tiene absolutamente nada que ver con la religión. 
Sus habitantes no sólo sobrevivieron a los bombardeos del régimen, sino que también se comprometieron con el auto-gobierno y con la reconstrucción de la ciudad. 
Según Ben, de mada-tribune.com, los primeros candidatos en haber depositado sus candidaturas a la Corte especial electoral (CES) son: 
En 2009, Santiago Barambio, presidente de la Asociación de Clínicas Acreditadas para la Interrupción de Embarazos (ACAI), afirmaba: 
No obstante, Porter sigue creyendo que merece la pena intentar poner en marcha «Occupy Central»: 
Se comentan los errores y las estrategias que pueden seguirse y se tienden puentes para el diálogo que parecieran poder llegar hasta el otro lado de la ciudadanía. 
¡Esto es un engaño! 
Básicamente ya sabíamos que se estaba preparando una manifestación así. 
Esther Mankge de 49 años y madre de cuatro hijos, fue filmada rogando por misericordia mientras dos supuestos encargados de una tienda local en Limpopo, Sudáfrica, la golpeaban con cinturones, una escoba y un martillo de caucho después de haberla acusado de robar en la tienda, informó la Comisión de Derechos Humanos de Sudáfrica. 
Combinando los títulos de la famosa canción de The Beatles y una película sobre el genocidio camboyano , Bilibidon (@bilibidon) bromeó: 
El gobierno ha declarado un día de luto por esta perdida tan trágica. 
Primera boda lesbiana de Kazajistán 
Después de los ataques de Farah, los talibanes declararon que continuarían atacando al Poder Judicial del país si intentaban juzgar a sus combatientes. 
La empresa también aprovechó la cuenta en Twitter de Cerveza Panamá (@Cerveza_Panama), su principal producto, para dar a conocer que a pesar de retirar el secuestro esperan que se les haga justicia: 
No soy ladrón ni asesino. 
Los estadounidenses valoran los logros académicos en los candidatos académicos en lugar de las relaciones, como en China. El caso de Shi ha demostrado una vez más que la comunidad científica china está celosa de los talentos. 
El blog, llamado así irónicamente, apunta, entre otras cosas, a terminar con el relato repetido tantas veces por los medios occidentales, que presentan a África como "una tragedia eterna", dice Sean Jacobs, fundador de África es un país. 
@fmunozj: Terrible lo que pasó en Ecatepec. 
Luego de un relevante caso de corrupción en Brasil, que vio a antiguos miembros del gobierno del ex presidente Luiz Inácio Lula da Silva ser condenados por participar en una trama de compra de votos, una propuesta de enmienda constitucional en Brasil entregaría gran parte del poder de investigación del procurador público, que procesa el caso, a la policía. 
No se pongan nerviosos, y no pierdan la calma. 
El caso ha atraído la atención internacional como el más reciente de una larga serie de procedimientos judiciales rusos politizados, incluidos los juicios de Mikhail Khodorkovsky, tres integrantes de Pussy Riot, entre otros. 
Complejo Modelo Industrial (fábricas) en el Área Industrial Kaesong, Corea del Norte, Imágen de usuario Mimura, subida en Wikipedia (CC 3.0) 
Este año, la celebración y conmemoración del día también generó mucha actividad en línea, y los usuarios kirguisos de Internet expresaron su frustración de que se recuerde a los "verdaderos héroes" solamente una vez al año y que la fecha se haya convertido ahora en excusa para emborracharse. 
@SaintAndere: Entre el decoro en la vestimenta y las recomendaciones de orar para los parados, una no sabe en qué país vive, ni en qué siglo... @igotzi 
Conferencia para escritoras con ascendencia africana 
La extrema derecha reconquista Europa 
Sus textos, así como su microblogueo discute temas sociales en la China comtemporánea tales como la corrupción y la censura. 
Este fracaso diplomático sin precedentes se mantuvo entre las búsquedas más populares en los principales portales surcoreanos durante dos días consecutivos y provocó debates acalorados, incluso iracundos, en numerosas redes sociales. 
En Twitter, los usuarios rusos compitieron por el comentario más ingenioso acerca de la advertencia de los fiscales a Levada. 
Sus funciones no se limitan sólo a publicar una lista de malhechores y presentar un informe anual al Senado. 
Daniel Nina, escribiendo para El Post Antillano, describe muy bien el momento histórico por el cual está atravesando Puerto Rico: 
En Twitter el defensor de los Derechos Humanos Jesús Robles Maloof (@roblesmaloof) lanzó el siguiente interrogante al conocer que el partido político PAN (Partido Acción Nacional) ha mencionado que debe declararse una desaparición de poderes en la entidad en cuestión: 
El salón hace eco de la voz furiosa de Dayamani Barla, una activista veterana Adivasi de Jharkhand. 
Asegura un enlace continuo y directo entre las industrias y las autoridades públicas (servicio de aduanas, justicia...). 
En respuesta a las noticias, el portavoz oficial del gobierno, la agencia de noticias Xinhua, ha publicado un artículo llamado "Los expertos recomiendan a la gente que no consuma constantemente arroz perteneciente a la misma región", lo que sugiere que la gente debería diversificar las fuentes de origen del arroz para minimizar el riesgo. 
Uganda es uno de los países del mundo que continuamente contribuye con las pesadillas de los humanos en las páginas de la historia mundial. 
Desde la introducción del término «prostitución», las bestias se han descontrolado. 
El usuario de Twitter Alper Orakci compartió la increíble cantidad de cápsulas de gas lacrimógeno en Istiklal Caddesi, la calle más grande en la plaza Taksim: 
Tenemos algunas preguntas. 
Desafortunadamente, esto es un obstáculo insuperable. 
Caricatura sobre las siempre lejanas elecciones en la edición impresa de Midi Madagasikara, posteada por @Aline_Tana en Twitter (publicada con su permiso) 
Imagen cortesía de Omi Hasan. 
La violencia que ocurre en el hogar, en las calles, en los medios, etc, dependiendo de la manera de retratarlos en realidad instruye a otros en los usos 'aceptables' de violencia. 
Sina Weibo, el mayor servicio de microblogs de China. 
Construcciones hidroeléctricas 
Hasta el momento no hay indicios de hostilizaciones contra los marchantes. 
Aunque Valentina Verbal no será elegida en esta ocasión, declaró: “Estoy segura de una cosa, continuaré en política.” 
El Profeta dijo: si el destino de una nación está en manos de una mujer, a esa nación le espera destrucción y desastre. 
Al escribir estas líneas, ya suman 2,4 millones las personas que lo siguen. 
En los temas que tratamos, hay una marca de activismo que es bastante evidente. 
A su vez, Anton Nosik, bloguero y gurú de la RuNet sostiene que la administración de la cadena rechazó emitir su reciente aparición en OTR, el nuevo canal público de televisión ruso, porque durante la grabación criticó los comentarios de Rogozin sobre la supuesta ciberguerra estadounidense contra Rusia. 
Y los simples cálculos de probabilidad simplifican demasiado la historia. 
Además, durante los últimos dos días se celebraron marchas y manifestaciones a favor Morsi, que continuaron el domingo. 
Ella tuiteó poco después del accidente, describiendo cómo la policía liberaba en esos momentos a un activista detenido contrario a los LGBT: 
Joe Olivas Panizo (@jolivp) hace referencia a temas de actualidad que ocupan las primeras planas y no necesariamente por buenas razones: 
Algunos oficiales del ejército, pero ¿qué están haciendo los civiles ahí? http://bit.ly/12mCD28 #Egypt 
@EgyPresidency : El Presidente Morsi exhorta a todos a la calma y a evitar el derramamiento de sangre de compatriotas. 
Un gran salto hacia la educación superior 
Shafiqul Hassan Siddiqui analizó minuciosamente las razones de los crímenes de honor en Pakistán en Dunya blogs : 
Mensaje de error encontrado en sitios web de tres bibliotecas rusas el 2 de julio de 2013. 
Ileana Ros-Lehtinen (@RosLehtinen), representante republicana por Florida, dijo: 
El debate en Twitter 
Zaytoun, el pequeño refugiado sirio-palestino, es el personaje principal de un videojuego creado por un grupo de activistas sirios, palestinos y españoles. 
Mao Zedong dio una charla a los miembros del PCC en Yan'an (dominio público). 
Un anónimo posteó : 
Según informes en internet, las Fuerzas de Emergencia Sauditas irrumpieron en zonas residenciales al Este de la ciudad de Qatif el 22 de junio del 2013, y abrieron fuego. 
Algunos sin embargo hicieron caso a los consejos del gobierno de quedarse en casa. 
Miles se unieron a las protestas pacíficas realizadas en muchas ciudades de Estados Unidos luego de la absolución en Florida a George Zimmerman el 15 de julio de 2013 por el tiroteo fatal a Trayvon Martin. 
Ojalá su recuperación sea rápida y pronto recuperen su vida normal. 
Un reportero del sitio de noticias Nandu entrevistó a dos abogados que representaron a Ji en 2006 y averiguaron que Ji fue golpeado por siete u ocho oficiales de policía con barras de hierro en el pueblo de Houde en la ciudad de Dongguan porque manejaba un mototaxi ilegal. 
¿Terrorista o víctima? 
Gran Bretaña es uno de los fundadores de la democracia y es imposible entender sus acciones contra nosotros. 
Varios blogueros han concluido que la vulgaridad de Baronova perjudica todas las posibilidades que tiene de una carrera en política. 
Entre estos grupos están el de las mujeres embarazadas o que están amamantando: de hecho, proveerles comida reduce los riesgos de desnutrición en el bebé. Además están los enfermos de SIDA que llegan a los centros con signos de desnutrición a quienes les ofrecemos una caja básica de alimentos durante los primeros 6 meses de tratamiento. 
El bloguero pro gobierno Dan Bialik opinaba que la verdadera razón era el modelo de negocio imperfecto de PublicPost: 
Keita fue el primer ministro de Mali entre 1994 y 2000 bajo la presidencia de Alpha Oumar Konaré. 
En un momento crucial la discusión de la situación política de Puerto Rico 
La ganadora del premio Commonwealth de escritores 2013 , Lisa O'Donnell, y las coganadoras del premio Commonwealth de cuento 2013, Eliza Robertson y Sharon Millar en el Hay Festival. 
Muchas personas, entre ellos el periodista Blake Hounshell (@blakehounshell ) se preguntan: 
Por lo tanto, la gente sigue preocupada por que el proyecto encuentre eventualmente una sede en el Delta del río Perla. 
Ocean_Joe: Tenemos que pensarlo detenidamente. 
Previo a regresar al Guardian en marzo, mantuve conversaciónes durante 2 años con el director general, Gabriel Faria, y otros ejecutivos, acerca de la posibilidad de que yo volviera. 
No he tomado conocimiento de que haya habido interferencia política en the Guardian y he escrito para el periódico por años. 
Los campamentos de estilo militar son una de las opciones más comunes para realizar actividades de temporada en muchas escuelas coreanas, y el 'Gyoryeon' , o formación militar práctica para niños, fue una de las asignaturas obligatorias para estudiantes de instituto durante unas tres décadas. 
Sin embargo, el gobierno, a través del Ministerior de Educación, Ciencia, Capacitación Vocacional y Niñez Temprana debería asegurarse de brindar aulas adecuadas para que estos alumnos aprendan de manera efectiva. 
Sheikh Issa Ponda, buscado para interrogarlo sobre #Zanzibar #acidattack, me dice desde su cama de hospital que no inspiró el ataque. 
Acusan a Assad de lanzar bombas químicas sobre Al Ghouta, Damasco 
Enas agrega: 
Dušan Milosavljević sigue hablando del asunto en línea y parece que el apoyo va en aumento: 
Es allí donde la "reflexión" (sumada a la serendipia) implica la libertad y la emancipación frente a los dogmas y a la epistemología. 
Dentro de poco se estrenará una película sobre cuatro generaciones de pescadoras que tratan de ganarse la vida en el pueblo costero de Adara, en la pequeña isla de Atauro, en Timor Oriental; pero ya se puede echar un vistazo a lo que está por venir en la página de Facebook Wawata topu (mujeres buceadoras): 
Majito Lasso (@majitolasso), amante de la naturaleza, publicó una foto de una velada en Quito: 
Y en calidad 1080p. 
Dicen que los torrents están matando el cine ruso. 
La División de Tecnología de Eliminación del Crimen (TCSD por sus siglas en inglés) anunció recientemente que planea hacer seguimiento de conversaciones en LINE y en otras redes sociales como Facebook, YouTube y WhatsApp para eliminar amenazas a la seguridad nacional. 
Todos saben el motivo. 
Desde hace tiempo, el PDAF ha sido blanco de críticas como sitio de corrupción oficial. 
Sí. 
El profesor de universidad Geová Alencar denunció las actuaciones de la policía: 
La insalubridad es debida al fracaso de los centros médicos de Attappady, que no proporcionan una asistencia adecuada a las mujeres indígenas embarazadas, a madres e hijos, produciéndose las muertes infantiles, según un informe de UNICEF . 
Юлия (Julia) escribió : 
Yemen está de luto por la muerte de uno de sus mejores y más brillantes jóvenes. 
Kobel Christopher (@oluwenyi ), artista y poeta, dijo: 
Más información de los antecedentes de Wang Bingzhang . 
Ahora lo que nos resta es esperanza, esperanza de que no terminemos en un hospital público en búsqueda de tratamiento o, Dios no lo permita, esperanza de que no terminemos siendo víctimas de un crimen. 
Sin embargo, la actual oposición croata ve otras razones para la cancelación del viaje de Merkel , y cita las recientes enmiendas legislativas del gobierno croata que tienen por objetivo poner un límite en el tiempo de las órdenes de arresto europeas, en cuyo caso Alemania no podría extraditar a Josip Perković, agente de la Administración de Seguridad del Estado de la antigua Yugoslavia, a quien se busca por asesinato y vive en Croacia. 
Como si fuera un regalo o algo así. 
Reacciones chinas a las Olimpiadas de Tokio 2020 
Bajo tal presión tanto el gobierno como el dueño de la villa, Chang Biqing, tienen que encontrar una salida. 
Nos impresionó la organización, metodología y capacidad de un grupo tan pequeño pero muy efectivo para manejar sus propios intereses. 
Eligió ser un ciudadano ordinario pero recto antes que un siervo de sus millones. 
Como se informó, ella sugirió que la Comisión Europea impusiera sanciones a Croacia, que los comisionados aceptaron. 
¿O reforzar las fronteras para que disminuya el número de inmigrantes y lograr que en su lugar entren extranjeros con educación superior dispuestos a trabajar por 15 mil rublos? 
Se utiliza el régimen disciplinario contra ella, transmitiendo el mensaje de que no se puede acusar ni condenar a un coronel por acoso sexual 
« Las mujeres son lo que han protegido por encima de todo durante siglos. 
Por ejemplo, poco después de que la entrevista se hiciera pública, el periodista Dmitry Bavyrin escribió : 
Una de las fotos que más se han visto muestra a un hombre cogiendo una taza de café con sus uñas pintadas de rojo: 
Dice que esta fue la narración que la hizo un ícono de desarrollo internacional y fortalecimiento de la mujer. 
Y El Becario del blog Código Espagueti reflexiona: 
Esta no ha sido la primera vez... 
Su confesión de ser un líder de opinión irresponsable recordó a la gente las «sesiones de autocrítica» que se produjeron durante la revolución cultural, e incluso hubo quien dijo que Xue había sido obligado a prostituirse en la televisión. 
Mientras por un lado se causa desazón con ofertas de trabajo como la que publicó el distrito de Arconate que, como lo ofreció un órgano de gobierno, debió haber sido más respetable, de otro lado hay grupos de ciudadanos que se niegan a rendirse. 
¿Qué pruebas tiene la policía de Gansu para demostrar que el incidente público tuvo alguna relación con las publicaciones del estudiante de secundaria? 
Sí, 500. 
