"Consideramos realmente de tremado error el encarcelar y condenar a estos científicos checos", anunció.
Se puede encontrar petróleo y otras materias primas minerales, pero también desconocidos organismos hasta hoy que en sí llevan la clave para el desarrollo de medicamentos contra el cáncer.
Ambos países invirtieron millones de dolores para su estudio.
Durante la liberación de los rehenes el comando de fuerzas especiales alemán estaba en el lugar de acción
Mientras tanto las personas salvadas sanas y salvas llegaron al Cairo.
Barney Frank, el dirigente de las negociaciones demócrata había pedido a los diputados hacer una votación aunque el plan no es tan popular.
Para dejar entrar el programa en vigor es necesario tener la aprobación tanto de la Cámara de los Representantes como del Senado.
Según un estudio, el volumen de ventas de las reservaciones de viajes para los próximos meses aumentó en comparación con el año pasado - incluso la temporada de invierno en más de 30 por ciento.
Entre otras cosas los consumidores pueden ahorrar dinero con descuentos de reserva anticipada o con ofertas All-Inclusive, explicó Laepple.
El trajes tradicional bávaro barato parece cumplir su función.
En 1917 un tren de municiones explotó destruyendo su elaborado techo.
que ha suscitado algunas sospechas en Occidente y, especialmente, en Washington.
"Pero seguramente en algún momento," le pregunto, "Turquía podría verse obligada a elegir? "
Él odiaba a los conductores que, en sus palabras, simplemente "vendaban uno o dos caballos de guerra muy bien conocidos en todo el mundo."
El profesor John Beckett escribe:
Así es la segunda generación del Honda Jazz.
Aunque estéticamente el nuevo Jazz presenta una línea muy similar al modelo que sucede, los cambios introducidos en este monovolumen son numerosos.
Entre otros, cabe señalar un diseño innovador, una nueva plataforma, dimensiones mayores y nuevas mecánicas.
Así, mientras que en 2007 la firma japonesa comercializó un total de 83.000 unidades del Jazz, en 2009 las estimaciones apuntan a 100.000 coches, lo que supondría un crecimiento del 17% en el mercado europeo.
En cuanto a la nueva generación, los responsables de la filial española esperan vender 2.000 unidades del Jazz en un año completo.
A pesar de este incremento en las ventas Honda ha aumentado su cuota de mercado en España, alcanzando el 1,8%, frente al 1,6% del pasado año.
Se trata del Insight, un híbrido de cinco puertas y tamaño compacto - 4,37 metros de longitud - del que la compañía nipona espera comercializar cerca de 200.000 unidades al año en todo el mundo.
Cabe señalar que estas medidas son de la versión con el motor 1.4, ya que la capacidad del maletero del Honda Jazz 1.2 es de 379 litros.
En el inicio de su comercialización, este pequeño modelo contará con dos propulsores de gasolina de 1,2 y 1,4 litros.
Si no fuera así, el robot no sería capaz de reaccionar con suficiente rapidez para evitar los obstáculos," explica Toshiyuki Andoh, director del Laboratorio de Movilidad y principal ingeniero de este proyecto.
Morgan Stanley vende participación a japonés MUFG
Las modalidades presentadas el lunes pasado muestran además que el acuerdo ha sido modificado durante de los últimos días: el lunes pasado, Morgan había anunciado que vendería hasta el 20 % de sus acciones a japonés para casi 8,5 mil millones de dólares.
" Hace una semana, explicó en Tokio Toshihide Mizuno, el director ejecutivo de MUFG, " pensábamos que la participación hubiera estado compuesta sólo de acciones ordinarias.
Un comando egipcio lanzó el asalto contra los raptores de los once turistas y de sus ocho acompañantes capturados hace diez días.
Por la mañana, habían sido liberados por las fuerzas especiales egipcias en Chad.
Son estas que son a menudo los perros guardianes de nuestro patrimonio, que protestan con energía y desesperación cuando promotores y responsables lanzan sus bulldozers contra nuestras viejas piedras y nuestros cementerios olvidados.
¿ Para cuándo, un monumento para la historia y el patrimonio?
El Banco con toda seguridad venderá una parte de sus negocios, entre ellos sobre todo las actividades -principalmente de seguro- compradas el año pasado del ABN Amró holandés.
La Unión Europea duplica su comercio con la India
La India también está de acuerdo con esto, al igual que en la conferencia climática del próximo año se debería llegar a un acuerdo global y disminuir hasta el 2050 con un cincuenta por ciento la producción de gases que producen efecto invernadero.
La muestra internacional del libro de Frankfurt espera para esta edición más de 7mil expositores de 102 países distintos que ocuparán los 171.790 metros cuadrados de la muestra con más de 403 mil títulos en exposición y con Turquía como huésped de honor.
Seguirá un encuentro con la estampa en la Room Struktur en el pabellón 5.0 de la Buchmesse: esta será la ocasión para presentar números, tendencias y prospectivas sobre el estado de las editoriales en Italia.
Glk, la publicidad que no te esperas
Es esto, en síntesis, Glk el ultimo nacido entre las camionetas todo terreno "compactas" de la casa de la estrella con la cual Mercedes-Benz ha buscado dar una ventana de novedad en este sector.
¿Podrá con esta fórmula captar el interés de los futuros compradores? veremos.
Los promotores viene del Triveneto.
Tienen banderas de tres colores donde aparece la ciudad de origen de los militantes: sábado por la noche han sido sacadas para que no sean identificadas.
Mazzilli había sido jefe de Trieste de la seguridad pública donde hay un núcleo de sostenedores del grupo Ultras Italia, fundado en el 2002.
Las transacciones de las acciones de ČEZ alcanzaron aproximadamente la mitad de valor que tienen en un día normal.
La Bolsa de Praga, al principio del martes comercial, reaccionó inmediatamente a la caída del lunes cuando descendió aproximadamente a un 6%.
Caída de las acciones en Asia
De otra manera, amenaza con que las caídas se harán sentir en otros países.
El lunes, las acciones americanas vivieron un baño sangriento y principalmente el índice de las acciones recogieron la mayor caída en más de 20 años.
A pesar de estos cambios se conservó la idea básica del programa que consistía en ganar recursos financieros para la recompra de malos títulos hipotecarios cuyo valor cayó porque cientos de miles de americanos no son capaces de terminar de pagar sus hipotecas.
"Y es por esto que no se sabe con qué mecanismo y a qué precio se comprarán los activos problemáticos.
Mientras que casi todo móvil reproduce archivos de MP3, ningún reproductor de MP3 consigue hacer llamadas.
Si se agolpan en sus estanterías los discos de vinilo con música de art rock, jazz o blues, probablemente esté soñando, al menos, con este tipo de tocadiscos.
Si no es así, puede usar un reproductor integrado que tiene prácticamente cada móvil aunque sea como mínimo un reproductor de MP3.
El más especializado de todos es Sony Ericsson, cuyos móviles de la línea walkman tienen casi idéntico uso como el de un reproductor de MP3 independiente.
Indirectamente aseguró que los actuales operadores de telefonía móvil en la República Checa definitivamente no se inclinan ante esta idea.
Hasta el presente nadie se ha dirigido a nosotros con algún proyecto complejo y serio en este terreno", expresó para mobil.cz, Vlastimil Sršeň, portavoz de Telefónica O2.
Es por esto que este acceso a los operadores de móviles es tremendamente desalentador debido al absoluto desinterés del órgano regulador checo.
Sin embargo, ésta expresó su típica postura ante esta problemática.
Como ya quedó claro en el texto, la entrada del operador virtual en el mercado de la telefonía móvil trajo un significativo descenso en los precios de los servicios.
Hay a disposición cuatro versiones - dos versiones que son Solos, una a voz masculina y otra a voz femenina, otra con Coro y otra instrumental.
Del canto se encargan Kateřina Kněžínková y Adam Plachetka.
¿Cómo son estas máquinas expendedoras?
Con ello, el conductor controla la validez del bono.
No piensas - ¡pagas!
Campaña emotiva ataca a los conductores
"Debemos alcanzar un acuerdo con los palestinos lo que significa que necesariamente deberemos restituir casi todas las tierras (ocupadas) si es que no todas", dijo Olmert al diario.
Pero esto supondría también unos esfuerzos concretos por parte de Damasco.
La chica, desgraciadamente, se encontraba sentada al lado del conductor en el lugar menos seguro del vehículo a pesar de tener reservados otros dos sitios.
"Estos sitios no es posible reservarlos para conexiones de largas distancias, están bloqueados."
"El Ministerio de Transporte no considera la actividad de las azafatas algo que amenace de manera importante la seguridad de los pasajeros", terminando el portavoz Hanzelka, de que el control de la seguridad en los autobuses es competencia de la policía y la Oficina de Seguridad en el trabajo.
Elena, Luca y los otros se reúnen, Marco tiene su último discurso sobre el modo de proceder.
Tercero: "¡Esta tarde exactamente a las diez y media tenéis que llegar aquí!" ¿Habéis entendido?
Y eso ha ocurrido después de fin de semana.
"Bueno, porque me fascina. "
Aquí ellos tienen un gran valor.
Pero tan pronto como nos dediquemos a otras especies y incluyamos las preguntas sobre la sensación y en general sobre la conciencia, entramos en el ámbito desconocido porque el hardware no coincide.
"Pero eso no es una amnistía para nuestro país.
Hay "un serio peligro que la PZPN no es capaz de seguir las reglas", dijo Drzewiecki a la agencia de noticias polaca PAP.
De abril hasta junio los precios de los billetes de avión en la clase Economy, en comparación con el trimestre anterior, bajaron por término medio a 12,5 por ciento, pero los cambios de los precios para el Businessclass y el Firstclass eran pequeños.
Cornelius Jol el entrenador asistente asintió con la cabeza y levantó los dedos en señal de asentimiento.
Las acciones del banco Goldmann Sachs perdían casi 10 por ciento.
En la India el índice principal Sensex perdió 506,43 puntos o 3,9 por ciento y cerró quedando en 12.595,75 unidades.
De improviso las sondas tiene mayor o menor velocidad.
Lo llamaron la anomalía durante la asistencia gravitacional a la maniobra.
Los secuestradores del Sudán habían exigido millones del rescate.
Los alemanes caen siempre de nuevo en el punto de atención de los secuestradores.
Por lo visto los turistas europeos secuestrados en el Sahara son libertados.
Cinco alemanes, cinco italianos y una rumana así como sus ocho acompañantes egipcios están bien y se encuentran en la seguridad, informa la televisión egipcia estatal.
Los 19 participantes de la expedición en el desierto están en el camino a Cairo.
El tribunal conoció que la Sra Randle se suicidó en su casa de Mutley en Plymouth, el 1 de abril del 2007, a la edad de 34 años.
El Sr Randle enfrentó al padrastro de su hija, que escribió una carta de confesión que se concluye diciendo: "Yo solía atarla y ventarle los ojos.
El juez Christopher Elwen contestó a Trerise: "Usted es un fetichista muy extraño, y por su víctima debe haber sido una experiencia espantosa, especialmente cuando tenía sólo siete años.
Es el segundo incremento de precio de este año, después de un aumento de dos pence en febrero y en seguida de las investigaciones llevadas a cabo por una empresa de consultoría.
Nueva investigación en la asunción de los abogados estadunidenses
y pueden ser despedidos en cualquier momento, pero no removidos por razones políticas.
Otros han elogiado Extra Place como pieza rara, prácticamente sin cambios, una raja de la ciudad que debería ser tutelada.
"Pasé los mejores años de mi vida," dijo, "en lugares oscuros, húmedos y asqueroso."
Desde cuando corredores de pista como Gebrselassie y Paul Tergat de Kenya se han convertido a largas distancias, el récord del maratón se ha reducido en más de dos minutos en la última década, ya que Ronaldo da Costa de Brasil ganó en Berlín en 2:06:05 en 1998.
En la carrera femenina, Irina Mikitenko, nativa de Kazajstán pero ahora ciudadana alemana, completó un año notable ganando en 2:19:19, el séptimo tiempo más rápido en la historia.
"Estamos muy cauteloso acerca de la manera en que se cuenta nuestra historia," dijo Jones Hortense, 59 años, un residente de toda la vida y miembro de la iglesia más antigua de la ciudad.
"Los niños negros estaban acostumbrados ser abrazados - me acuerdo de esto – se acostumbraba abrazar al profesor por la mañana y por la noche," dijo N.Y. Nathiri, la hija de Ella Dinkins y director ejecutivo Preserve the Eatonville Community, una organización sin fines de lucro.
Eatonville entró en el Registro Histórico Nacional en 1998.
Hoy en día, Eatonville sigue siendo una anomalía en Florida: a sólo seis millas del centro de Orlando, puede, a veces, sentirte como en una calle del pasado bajo una lluvia de verano, en una ciudad tan pequeña como la que fue fundada por sólo 27 familias negras en los años 1880.
Es un sincero sentido cívico lo que se puede escuchar en la voz del sobrino del Sr Franklin, Edwin Harvey, de 18 años, que va planeado volver a Eatonville después de la universidad para trabajar en el gobierno local o por el Departamento de Policía, que dijo podría necesitar algo de ayuda.
"La mayoría de las personas, en caso que se atreven ir hasta aquí, tendrán que pensar, 'Oh, esta ciudad no es nada en comparación con cualquier otra'," dice Alondra Kenon después de ir a la iglesia en un reciente domingo.
Personas ordinarias de Nueva York se han convertido en las últimas semanas en expertos de las finanzas.
Tumbas musulmanas profanadas en el momento en que Austria se acerca a la derecha
Heinz-Christian Strache, del ala izquierda del partido de extrema derecha para la libertad del Austria y Filip Dewinter belga, afiliado al partido de extrema derecha Vlaams Belang, toman parte en una manifestación para presentar a la organización "Ciudades contra la islamización" en Amberes, el jueves 17 de enero 2008.
Más de 90 tumbas fueron severamente dañadas en el cementerio de Traun, cerca de Linz, en algún momento entre el viernes por la noche y esta mañana, en lo que la policía cree que fue una acción organizada.
Los delincuentes rociaron símbolos judíos, como la Estrella de David sobre algunas de las tumbas, pero los investigadores piensan que esto puede haber ocurrido por el intento de ocultar los motivos reales de los extremistas impulsados por el odio contra los inmigrantes musulmanes.
Ambos los partidos ententan prohibir la construcción de mezquitas y minaretes, argumentando de que eran símbolos de la política de islamización en curso en Austria y Europa.
Los magistrados impusieron a Glitter una prohibición de seis meses después de que él informó a las autoridades de vigilancia que quería viajar a España a través de Francia.
Glitter, 64, había informado a las autoridades que deseaba viajar al extranjero, en virtud de encontrarse bajo el registro de delincuentes sexuales.
Él probablemente llegó al Terminal 3 de Heathrow el 22 de agosto y permaneció allí mientras su abogado David Corker fue al Tribunal de Magistrados de Uxbridge, al oeste de Londres, tras Scotland Yard había aplicado con éxito el orden de registrarse como delincuente sexual.
A un lado el artista.
La pasión por los retratos de Bauer le llevó a repetir la idea hace dos años con "Retratos de deportistas veteranos" ("SportARTproject").
Según un portavoz policial, la actriz se mostró cooperativa y el exceso de alcohol fue descartado desde el primer momento, aunque "según observaron los oficiales a primera vista, creemos que Locklear se encontraba bajo la influencia de algún medicamento".
Hace dos meses, Locklear salió de una clínica de tratamiento de Arizona donde se recuperaba de un episodio de ansiedad y de una depresión.
Llamazares insta a la federación andaluza de IU a asumir sus competencias en el caso Silva
En la misma línea subrayó que la formación tiene "códigos éticos estrictos para todos los cargos públicos".
Fue una bailarina de danza libre y especialista en danzas orientales.
Su baile era sensual y a mi me han dicho que mi baile también está dentro de esta estética", afirma.
La publicación del "Diario de un poeta recién casado" cierra también el Trienio
Y que estaba retirado desde 2007.
Nadie tenía miedo de hacer el ridículo ni de exagerar.
Fue enemigo formal de Richard Nixon y defensor de causas perdidas y ganadas, desde la fundación para combatir las drogas creada en honor de su primogénito muerto por sobredosis hasta su marca de comida casera y orgánica.
Pues no.
Muchos señalaron con acierto que un navegador no es un sistema operativo.
Cumple la misma función que su mujer o su marido cuando usted tiene que decirle algo a su suegra.
Menos es más.
Pablo Picasso la llevaba en la Costa Azul, Leonardo di Caprio lucía una en 'Diamante de sangre' de Edward Zwick, lo mismo que Al Pacino en 'El Padrino' de Francis Ford Coppola y forma parte del uniforme de la parroquia gay musculada.
Tanto a mi hermana como a mí nos encanta el cine de los años 50 y 60; de ahí sacamos muchas referencias.
Bueno, bueno, no digas eso.
En la experiencia, además de la Fiscalia General de Segurida Vial, participarán la Dirección General de Tráfico (DGT) y la Fundación Instituto Tecnológico para la Seguridad del Automóvil (FITSA).
A pie de escalerilla, el embajador español y otras autoridades.
No me refiero a estos que se despiertan muy espabilados contándonos algo que ha pasado el día anterior, sino a niños que hablan estando dormidos.
En los casos en los que la manifestación es muy intensa convendría observar al niño y consultar con un especialista, para comprobar si hay alguna cuestión que está generando mucha ansiedad y le da salida de este modo.
El martes por la mañana, llevaron operaciones para aminorar la circulación en el Morbihan y en el Calvados, que han ocasionado así atascos de casi 10 km.
Los marineros ya mostraron el lunes su determinación quemando, al rayar el alba, neumáticos y paletas de madera delante de los depósitos de carburantes de los puertos de Brest, y Lorient, mientras que manifestaciones tenían lugar en Concarneau o Saint-Brieuc.
Ninguna confirmación pudo ser obtenida de parte de AIG.
El índice industrial Dow Jones cayó de 777,68 a 10.365,45 puntos.
En Europa, la crisis aceleró drásticamente, lo que provocó intervenciones de emergencia en beneficio de los bancos en el Reino Unido, Benelux, Islandia y Alemania, eso muestra que los mercados hacen frente "no sólo a una crisis en EE.UU. pero a una crisis mundial ", añadió el analista del FTN Financial.
Obama, vencedor durante el primer duelo televisado
Sin sorpresa, los cuarteles generales de campaña republicano y demócrata proclamaron su propia victoria en este duelo televisado que ha sido seguido por un tercio de las familias americanas.
Reafirmando que llegaría a pesar de todo a reducir los impuestos del 95 % de los estadounidenses a pesar de los sobresaltos de Wall Street, el senador del Illinois también señaló que la realización de una eventual independencia energética del país gracias a la promoción de las energías renovables era su primera prioridad, con la creación de un sistema de seguridad y salud.
Mientras que ningún resultado todavía había sido anunciado, numerosos jóvenes habían venido para manifestar contra el poder del presidente Alexandre Loukachenko: " el dictador, tiene que dimitir ".
Si algunos diputados de la oposición entran en el parlamento, es porque habrán sido designados pero no elegidos.
Subraya que las cifras de participación parecen demasiado elevadas, y que la generalización del voto con anticipación (el 26 % de los electores en Minsk) favoreció las manipulaciones.
Héma-Québec celebraba ayer su 10° aniversario de su fundación, y su presidente, Francine Décary, tenía razón de alegrarse, porque Héma-Québec ha vuelto a ser uno de los proveedores más seguro y eficaz de sangre en el mundo.
Mientras que el juez Krever tardaba en presentar su relación, ciertas provincias entonces crearon un comité que tenía como objetivo planificar un nuevo sistema de gestión de la sangre en Canadá.
Después de haber hecho muchos esfuerzos para mejorar la seguridad de los productos sanguíneos y mucho trabajo durante los años que siguieron, hemos recobrado la confianza del público ", dice antes de afirmar orgullosamente que al principio de 2008, cerca del 94 % de la población quebequesa tenía en lo sucesivo confianza en Héma-Québec.
La doctora Décary recuerda no obstante en que " la confianza es algo extremadamente frágil ".
Las pruebas de ácido nucleído permitieron acortar el período entre el momento en que la persona ha sido infectada y el momento en que los primeros virus pueden ser detectados en la sangre por nuestras técnicas, explica la especialista.
El centrocampista Antonio Ribeiro marcó el gol decisivo al 90° minuto del juego.
Roger Levesque fue el único che desbarató a Matt Jordan por los Sounders.
Esto fue uno de los temas recurrentes de fin de semana, que empezó el viernes con un gran cóctel para subrayar el 50° aniversario de la llegada de Jean Lesage al poder del partido.
En la conferencia de prensa, invocó otra referencia, ésa conservadora, el programa "Roads to the North" de John Diefenbaker, primer ministro desde el 1957 hasta el 1963.
Del lado de la oposición, acogimos las grandes líneas del Plan Norte con escepticismo.
Deshonrar así esta mujer que llevó un combate incesante para la justicia y que merece toda nuestra admiración lo que dice todo sobre las relaciones del primer ministro y de Stephen Harper.
Recordemos que el UNICEF, Amnistía Internacional y la Asociación de los abogados canadienses, particularmente, sostienen la repatriación de Omar Khadr con el fin de que goce del beneficio de un proceso equitativo en Canadá.
Lo que no entiende - o lo que no quiere entender - Barrick Gold, es que el público que sostiene a los autores y a los editores de Noir Canada lo hace sobre todo porque rechaza la manera brutal de la minera.
Con el objetivo de limar las asperezas para todo el mundo en el Congreso, también añadimos una disposición que estipulaba que si el gobierno tenía que asumir pérdidas durante cinco años con este programa, podría imponer nuevas tasas que pretenderían ayudarlo a recuperar dinero.
La intervención de los gobiernos de Bélgica, Países Bajos y de Luxemburgo había sido necesaria después de que el banco francés BNP Paribas diera a conocer que renunciaba comprar su competidora en quiebra desde que perdió 2 mil millones de euros (2,9 mil millones de dólares) durante la crisis de los préstamos inmobiliarios de riesgo en los Estados Unidos.
" Esto no es dinero perdido, declaró ayer el ministro neerlandés de las Finanzas, Wouter Bos.
Es menos fenomenal que Brando, a quien se parecía mucho y que fue considerado por mucho tiempo como un rival en el cine, más prudente en su juego, ciertamente más frágil, pero también apóstol de la libertad y del estallido de los convenios dramáticos.
Es un hombre honrado, en el sentido más noble de la palabra.
Los provechos de estas ventas fueron dados a su Fundación para la infancia en dificultad.
Newman, más bien que contentarse de su mito, se habrá comprometido hasta el fin.
Pidió factura por sus consumos y estos sirvieron de modelo para confeccionar las facturas que presentaron entre otros en los concursos del Ministerio de Asuntos Juveniles y Deportivos, en el Ministerio de Asuntos Sociales y Laborales, así como en el Ayuntamiento de la Capital.
Además -tal como se supo durante la investigación- incluyeron en el documento el IVA también, a pesar de que los viajes fuera del territorio de la Unión Europea eran exentas de impuestos.
De igual modo colaboraba con Zuschlag y sus cómplices la Biogate Kft., actualmente bajo proceso de liquidación, que en 2003 suministró facturas por un valor aproximado de cinco millones de HUF a la fundación Jobb Jövőért Alapítvány , a la asociación Atlasz Egyesület y a la asociación Vörösfenyő Egyesület , sin actividad económica real detrás.
Así la única diferencia entre los dos grupos era que para uno se resaltó el triunfo y para el otro el fracaso.
Según el líder del Google, la compañía incluso después de diez años de trabajo que revolvió al Mundo está aún en la fase inicial del empeño de poder tratar toda la información.
El 99 por ciento de las acciones está en manos del Estado polaco que dentro de algunos meses desea vender el 60 por ciento de las mismas.
En un sorprendente proyecto presentado en la CEATEC de Japón, los abejorros dieron el punto de partida para los ingenieros de Nissan para diseñar la siguiente generación de los sistema de prevención de las colisiones.
Este identifica los obstáculos delante del BR23C dentro de una distancia de 2 metros, en un ángulo de 180 grados, calcula su distancia y envía una señal al microprocesador del vehículo que inmediatamente se transforma en una maniobra para evitar la colisión.
En una fracción de segundos se identifica el obstáculo, luego el robot del vehículo imitando los movimientos de los abejorros, modifica la dirección girando en la medida necesaria las ruedas.
Según Andoh, lo importante es la reacción instintiva e inteligente y no la capacidad de procesamiento de los datos, ni mucho menos el de almacenamiento.
El compromiso asumido sobre el paquete fue apoyado por ambos candidatos a la presidencia, Barack Obama y John McCain.
El programa es diferente de la propuesta original de la administración de Bush de gastar todos los 700 mil millones de dólares para comprar títulos valores de fondo de crédito de mala calidad.
En cambio, los jefes de los bancos que están en apuros y esperan la ayuda del Estado podrán contar con la limitación oficial de sus indemnizaciones, que el argot norteamericano llama simplemente paracaídas de oro.
Al comprar directamente los créditos malos el gobierno intervendrá agresivamente para asegurar que las indemnizaciones de los jefes no sean exageradas.
Kinga Göncz cree que existen muchas posibilidades para que alrededor del 12 de enero entre en vigor el acuerdo norteamericano-húngaro sobre la exoneración de los visados - la ministra de asuntos exteriores habló de ello en Chicago, ante los húngaros residentes ahí.
Al mismo tiempo advirtió que en el nuevo sistema desaparecerá el premiso de entrada, pero los turistas antes de su salida del país de origen deberán registrarse.
Járóka - según el buró de prensa del grupo de diputados del Fidesz en el Parlamento Europeo - advirtió que además de la discriminación en el empleo, los gitanos quedan fuera del mercado laboral en primer lugar por su bajo nivel de escolaridad.
"La mayor parte de los jóvenes gitanos no han terminado la enseñanza media y debido a la mala calidad de la enseñanza básica, tan sólo una parte insignificante puede obtener diploma universitario".
A finales de octubre se tomará una decisión sobre la suerte del fracasado dúo Huber-Beckstein
Así la ODSZ suprimió el boicot que originalmente quería hacer.
Serguei Lebedev, jefe de la misión de la Comunidad de Estados Independientes declaró a la agencia rusa de noticias Ria Novosti: "la gente no cree en las palabras sino en los hechos", de manera que la falta de la oposición no es otra cosa que el testimonio de la madurez de los electores bielorrusos.
"Sirve un ulterior esfuerzo - ha agregado - por cuanto concierne la comunicación y la sensibilización de la opinión pública.
Pero sirve, sobretodo, un mayor sentido de responsabilidad de parte de los empleadores respecto a un fenómeno que representa una emergencia social".
Mercandelli ha denunciado "el progresivo deterioro del nivel de tutela subsidiaria prevista para las víctimas del trabajo" y la "derivación asistencial hacia la cual el sistema se está dirigiendo en los últimos años".
"El objetivo es restituir al trabajador la garantía del seguro - ha agregado – porque la suerte de quien se accidenta no tenga que depender de la dádiva dispuesta por el legislador cada vez".
Roma, Alemanno da el vía a la Comisión para el futuro de la capital
En junio – anuncia el intendente – presentaremos el plan estratégico utilizando el trabajo hecho de la Comisión para el futuro de la capital de Roma".
También en este caso existe quien habla con el corazón pero no con el cerebro.
Los directores reciben casi siempre buenos salarios, mientras los redactores pueden ganar hasta 10 mil dólares al mes, mas la jubilación y la aseguración social.
En un artículo de la revista American Chemical Society, los estudiosos californianos han presentado un adhesivo hecho de micro fibras como cabellos que se auto limpian del polvo durante el movimiento sobre una superficie para mantener siempre una perfecta adherencia.
Una previsión que desencadeno mucha polémica y que por varios años vino reprochada a la economía, pero que ahora se ha revelado exacta.
Nuevo caso positivo en el tour de Francia: se trata del austriaco Bernhard Kohl, del team Gerolsteiner, tercer clasificado y ganador de la mejor remera del escalador.
Este caso evidencia lo que el New York Times define la "paradoja del norte": las regiones septentrionales son al mismo tiempo aquellas donde se registran "mas integración y mas trabajo" pero también el mas alto sentimiento anti-inmigrantes del país y el soporto mas alto de la liga Norte".
También la nueva legislación querida por la Lega aprieta el freno sobre la inmigración y facilita la expulsión de los clandestinos es citada como paradigma del cambiamiento del clima en Italia.
Las cifras dadas por el Anec, la asociación principal de los comerciantes, hablan claro: en los últimos cinco años han cerrado 316 cines tradicionales, y a pagar la mayor parte son sobretodos las salas de las principales ciudades: 10 menos en Florencia, 9 menos en Milan, Napoles, Bolonia y Roma, 6 menos en Turín y 5 en Palermo.
Lazo entre política y 'ndrangheta, ha sido arrestado el alcalde de Gioia Tauro
El presidente de la junta regional calabrés Agazio Loiero no esconde que " acuerdos entre la mala vida organizada hay un montón" en su región: "Hay zonas en donde la intensidad mafiosa es mas fuerte que en otras, donde el acuerdo es casi inevitable.
Exploto un escándalo cuando la Prefectura ordeno la disolución del consejo municipal.
Sus esfuerzos de guerra aumentaron aún más con el envío de tropas adicionales a Afganistán, lo que no olvida mencionar ninguno de sus críticos.
Asimismo, repitió varias veces que el premio no es sólo para él, sino para todos los que luchan por los mismos valores que él.
Actualmente estádetenido y se enfrenta a una sentencia de hasta tres años de prisión.
Que no se enfade conmigo el señor Onderka y sus compañeros, pero eso me parece demasiado poco.
VMware ya ha demostrado con éxito a los periodistas cómo funciona el smartphone con dos sistemas operativos.
Fue el Nokia N800, modificado con una memoria RAM de 128 MB, donde funcionan los sistemas mencionados, Windows Mobile y Android, a la vez.
Los hoteleros de Špindlerův Mlýn ofrecen sobre todo estancias semanales para Nochevieja.
Al contrario, es un poco más fácil ocupar las habitaciones en el hotel Horizont en Pec pod Sněžkou; el año pasado fue más difícil.
Sin embargo, de momento parece que a los hoteleros de Krkonoše se les pasarán las ganas de nieve esperando.
Desde el punto de vista político, fijar la fecha de la retirada de las tropas es pura irresponsabilidad, ya que los Talibanes lo considerarán como una declaración indirecta de la derrota estadounidense.
El secreto del esplendor sobre Noruega resuelto: los rusos hicieron pruebas de un misil
El lanzamiento fracasó de nuevo. El misil, de tipo "Bulava", anteriormente destinado para ser el orgullo del ejército ruso, se está convirtiendo en la pesadilla de los generales rusos y del primer ministro Vladimír Putin.
Según AP si Fetisov vuelve a las pistas de hielo, se convertirá en el jugador profesional más longevo del hockey ruso.
Después de firmar el acuerdo los sindicatos cancelarán la emergencia de huelga.
Sin la proteasis del VIH, no se produce el fraccionamiento del virus VIH y no se crearían maduras e infecciosas corpúsculos del virus.
La República Checa debería gobernar con el déficit de 163 mil millones de coronas.
Nečas subrayó, que ODS el miércoles en la cámara de diputados probablemente votaría contra el presupuesto modificado, si el primer ministro no pide explícitamente a los diputados de ODS que permitan la aceptación del presupuesto.
Se cancelarán también dos trenes nocturnos en la traza Praga - Tábor - České Budějovice y algunos trenes rápidos en la línea Praga - Písek - České Budějovice se reducirá solamente a algunos días de semana.
Dráhy están contentas con el sistema, y quizás por eso no aumentaron los precios de una gran mayoría de los billetes.
El precio de eLiška dependerá de la distancia, hasta ahora existía el precio único de 160 coronas para viajes entre cualquier dos ciudades regionales.
Armados filipinos siguen deteniendo más de 50 personas, los niños fueron puestos en libertad
Según la agencia AP la policía anteriormente persiguió a los secuestradores debido a la violencia, cuya causa era el ajustamiento de las cuentas entre dos clanes de las familias locales.
En el sur de Filipinas en la provincia Maguindanao fue por causa de la reciente matanza, en la que murieron 57 personas, impuesta la ley marcial.
Por la sospecha de la implicación en la matanza arrestaron al gobernador de esta provincia en el sur de Filipinas y a su padre Andal Ampatuan, patriarca de una dinastía influyente de los Ampatuan.
En los próximos días se estrena en los cines estadounidenses una nueva película de Hollywood, de Clint Eastwood Invictus (su título oficial en checo esInvictus: Neporažený), que capta una parte de la biografía del ex presidente de la República Sudafricana Nelson Mandela.
Creo que es bueno, si a través de la película podemos recordar el personaje y el mensaje de Mandela.
Morgan Freeman en la película está tratando de unir dos grupos de habitantes, racialmente y durante largos años separados. Igual que Nelson Mandela en 1995, él como protagonista también se pone el traje del equipo sudafricano nacional de rugby y entra al campo de juego. RSA ganó en aquel entonces la copa mundial.
Según Mandátová será necesario reemplazar el transformador destruido por un nuevo.
Todas las regiones sin embargo acabaron firmando contratos a la largo plazo con České dráhy.
Hašek considera esta denuncia por la continuación del show medial del señor Jančura, que sirve como publicidad gratuita para su empresa y para él mismo.
Sin embrago ahorrarán en el tratamiento, que se necesita para los niños no vacunados.
Además de la Chequia la cubierta vacuna neumócocal en los niños fue introducida en aproximadamente 40 países.
La vacuna neumococal es un gran cambio también porque como la primera vacunación en los niños está cubierta por las compañías de salud, no por el estado.
Los médicos tendrán que comprar las vacunas por sí mismos.
Sin embargo los pediatras están preocupados por la compra de las vacunas.
Algunos diputados sin embargo tenían miedo, de que las compañías de seguros pudieran "sacar el dinero del seguro de salud".
Frazetta padre, de 81 años, es famoso por su representación de personajes tales como Conan el Bárbaro y Tarzán.
Los Conservadores dijeron que Alistair Darling "desperdició" una oportunidad de mostrar su seriedad sobre el recorte del déficit, retrasando las decisiones hasta después de las elecciones.
Se descartó la subida de 1 punto del impuesto sobre sociedades para pequeñas firmas
"Éstas son cifras grandes. Nos permitirá reducir el déficit a la mitad, lo cual es absolutamente esencial durante los próximos cuatro años", le dijo a la BBC.
"Todos los anuncios importantes vendrán después de la elección, gane quien gane", añadió Roger Bootle, consultor económico de los contadores de Deloitte.
"Este ha sido el falso informe anterior al presupuesto. Los mercados se dan cuenta de esto."
Se informa de que tres de ellos son de descendencia paquistaní, uno de herencia egipcia y el otro de origen yemenita.
Pero desde entonces, las autoridades han mostrado muy poca tolerancia hacia las críticas, según nuestro corresponsal.
Aquí se encuentran algunos de los mejores esquiadores y snowboarders del condado, talento verdadero", añadió.
Se entregaron los premios a los mejores trucos o maniobras realizadas en la pista.
Son estas cuestiones aparentemente mundanas, sostiene, cosas de la vida diaria, las que preocupan a los medios más que los dramas políticos.
Las crías, capturadas mientras nadaban siguiendo los cuerpos de sus madres recién exterminadas, fueron atrapadas y enviadas a zoológicos y circos.
Aunque está prohibida en Noruega, EE.UU. y Rusia, la matanza continúa en Groenlandia y Canadá, donde los cazadores en helicópteros y los indios esquimales en motonieves usan fusiles de asalto de alta potencia para derribar sus presas.
Él era uno de más de 6.000 voluntarios que se reunieron el sábado por la mañana para colocar coronas en las tumbas de los veteranos en varias secciones del Cementerio de Arlington.
En 1992, Morrill Worcester, el dueño de la Compañía de Coronas Worcester en Harrington, Maine, dio inicio al evento cuando él y otras personas decidieron decorar varios cientos de tumbas en el Cementerio de Arlington.
Cuba tiene una incipiente comunidad blogger, dirigida por el comentarista popular Yoani Sánchez, que a menudo escribe sobre como ella y su marido son seguidos y acosados por agentes del gobierno.
La nueva política estadounidense enfatiza que si el gobierno cubano toma medidas concretas, como la liberación de presos políticos y la creación de más espacio para la oposición, habrá reciprocidad de parte de los Estados Unidos.
Se los consideró como parte de una operación encubierta.
Esta no es una tarea fácil, pero se tiene que hacer, no hay forma de eludirla por más tiempo.
La policía impidió a los manifestantes acercarse demasiado al Bella Center, y dijo que habían arrestado a 19 personas, principalmente a causa del uso de máscaras o por portar de cuchillos de bolsillo.
Aunque el Distrito todavía está lejos de los sistemas con mejor rendimiento del país, la libreta de calificaciones mostró que los alumnos de cuarto y octavo grado dieron zancadas a un ritmo más veloz durante los últimos dos años, con respecto a las ciudades de Atlanta, Chicago y Nueva York.
Rhee dijo que el Distrito necesita seguir encontrando mejores maneras de abordar las necesidades de los estudiantes de bajo rendimiento.
Entonces el objetivo puede generar repercusiones políticas que van en contra de aquel importante cronograma.
El programa federal que financió la gira por las universidades de Graciela es un ejemplo útil.
Considerando su papel central, esto probablemente incluyó ataques conspirativos contra los Estados Unidos y Europa.
El ritmo de los ataques de aviones no pilotados dirigidos por la CIA ha disminuido desde el verano, de un promedio de aproximadamente seis operaciones al mes a dos, según un recuento de The Long War Journal, un sitio web dirigido por una organización sin ánimo de lucro.
Lo que he dicho es que es mejor que empiecen a buscar un sucesor, manifestó Eide.
Eide expresó su frustración por las limitaciones a sus poderes en Afganistán, sosteniendo que las regulaciones engorrosas de contratación de la ONU menoscaban su capacidad de captar talentos.
Gates: Irán afrontará sanciones adicionales
Francamente, creo que el endurecimiento de Irán con la comunidad internacional sobre algunas propuestas que en realidad aceptaron a principios de octubre, ha unido a la comunidad internacional, incluyendo a los rusos y los chinos, en un manera en que no lo han estado en términos de sanciones adicionales significativas contra los iraníes, manifestó Gates.
El índice medio de natalidad ha caído en picado a 1,8 niños por pareja, comparado con los seis de cuando la política se hizo efectiva, según la División
Demográfica de la ONU, mientras que se prevé que el número de residentes de 60 años y más explotará del 16.7 por ciento de la población en 2020 al 31.1 por ciento hacia 2050. Esto está muy por encima del promedio global de aproximadamente el 20 por ciento.
Redactada en la constitución del país en 1978, la política de un único hijo de China es posiblemente el mandato más polémico introducido hasta la fecha por el Partido Comunista.
Los funcionarios de planificación familiar dicen que la respuesta ha sido muy poco abrumadora.
Los decepcionados funcionarios de Shangai dicen que, a pesar de la campaña, aún se prevé que el número de nacimientos en la ciudad en 2010 únicamente alcance alrededor de 165.000,ligeramente superior al de 2009, pero inferior al de 2008.
Ellos le quieren dar lo mejor a su primer hijo, afirmó.
Luego hay cuestiones de espacio, "tienen que remodelar su apartamento", y el estratégico "tiene que tener un currículo preparado para las mejores guarderías cuando el niño tenga 9 meses."
Pero se vio como un avance importante en una negociación que se está quedando sin tiempo, con más de 100 líderes mundiales que llegarán a Copenhague la próxima semana.
La línea se dividiría en o cerca de Birmingham, con una rama que se dirige al oeste desde los Peninos hasta Manchester y Escocia, y otra hacia el nordeste hasta Sheffield, Leeds y Newcastle upon Tyne.
Al principio se obligaría a los trenes a dejar las líneas rápidas por los carriles existentes al norte de Birmingham, manteniendo los tiempos de viaje entre Londres y Escocia por encima de las tres horas.
Martin Poole, de 50 años, un asistente de marketing de TV de Hove, es un clérigo no remunerado de la diócesis de Chichester y el líder de Beyond.
Por su lado, el presidente georgiano, Mikheïl Saakachvili, "lamenta que Abjasia haya caído bajo la total ocupación rusa", declaró su portavoz, Manana Manjgaladzé.
Hoy tomamos las calles para pedir compensación por la deuda ecológica en favor del Sur, explicó Lidy Nacpil, militante filipina de la Jubilee South Coalition en Copenhague.
Los sindicatos de guardias de prisión convocaron el viernes a una "movilización general" para exigir el pago antes de las fiestas de fin de año, de las primas y de las horas extras, el cual fue aplazado hasta eneropor razones presupuestarias.
Por su lado, la Primera dama recordó su casa de muñecas.
El rockero de 66 años fue intervenido nuevamente la noche del miércoles al jueves en el hospital Cedars-Sinaï de Los Ángeles donde algunos médicos comprobaron "lesiones derivadas de la operación" de hernia discal realizada en París el 26 de noviembre, señaló su servicio de prensa en esa misma ciudad, indicando que dichas lesiones "necesitaban una operación reparadora".
La noche del jueves, Delajoux rehusó hacer comentariossobre la información transmitida por RTL.
La venta prosigue, pero hasta ahora, este lote fue el más pujado por los compradores, sin lugar a dudas, señaló a la AFP un portavoz de Sotheby's, Dan Abernethy.
Sólo hace unos días, se descubrió que el mármol era una adquisición de Emile Zola.
Durante casi 300 años, el panel formó parte de la famosa colección de la familia Borges en Roma, después apareció sucesivamente en la casa de la actriz francesa Cécile Sorel, como elemento de su bañera en su mansión particular parisina, y en la casa de Paul Raynaud, ministro de la III República francesa y presidente del Consejo por poco tiempo, antes de que el mariscal Pétain tomara el poder.
Pero el presidente derrocado se negó porque quería llegar a México como Jefe de Estado en ejercicio invitado.
El Ministro brasileño de Relaciones Exteriores, Celso Amorim, criticó la posición del gobierno golpista.
Desde su exilio en Costa Rica, regresó sorpresivamente el 21 de septiembre y se refugió en la embajada de Brasil.
Las "Damas de Blanco", galardonadas con el Premio Sajarov 2005 otorgado por el Parlamento Europeo, habían organizado una marcha no autorizada para "solicitar la liberación de todos los prisioneros políticos", unos 200 según la disidencia, declaró uno de sus líderes, Laura Pollan, cuyo marido, Héctor Maceda, purga una pena de 20 años de prisión.
Esta conversación se hizo pública en el documental "Roman Polanski: wanted and desired" (Roman Polanski, buscado y deseado), de la propia boca del fiscal en cuestión, David Wells.
¿Con esta causa, queremos transmitir el mensaje, no sólo a (Roman Polanski) sino también a otros acusados, de que existe la posibilidad de huir?, preguntó Asayama.
Tras un mes de gira por Sudáfrica, las 112 candidatas al título de Miss Mundo se encuentran en la recta final para cumplir su sueño: ser elegida la mujer más bella del mundo frente a mil millones de espectadores.
Como hecho excepcional, conocieron al presidente sudafricano, Jacob Zuma, quien les estrechó la mano.
Poco antes en la emisora RTL, indicó que al parecer el cantante se había "ido sin cánula, sin nada", luego de su operación parisina.
El fotógrafo de 62 años, conocido por sus fotos de estrellas del espectáculo, será juzgado los días 15 y 16 de abril de 2010 por abuso de debilidad, un delito cuya condena consiste en una pena máxima de tres años de prisión y 375.000 euros de multa.
¿Las encuestas de opinión internas, como el cuestionario realizado por Orange entre sus asalariados, incitarán a la revolución gerencial en la práctica?
Desafortunadamente, temo que no.
Por momentos, el discurso me pareció muy histórico, declaró Gingrich, durante una entrevista en el programa de radio "The Takeaway".
Se hará "con la mayor brevedad", aseguró Bussereau.
Las Galerías Lafayette, que esperan 200.000 clientes cada día, se alegraron de que "la RATP se esfuerce por brindar servicio a las grandes tiendas".
La decisión de los 11 jueces fue unánime, aunque sólo se necesitaba una mayoría de siete votos para obtener la disolución, indicó Kiliç, y agregó que 37 de los dirigentes del partido, entre los cuales se encuentran su presidente Ahmet Türk y la diputada Aysel Tugluk, son apartados de la vida política por cinco años.
El servicio del FES empieza alrededor de las tres de la mañana
"Entonces tenemos un problema", comenta el director de mantenimiento de carreteras en invierno, "porque entonces nadie está listo para despejar espacio a los vehículos con sal".
Ahí es donde se generan las molestias, sabe bien Brauburger.
En caso de emergencia, la policía también puede llamarlos.
Según el análisis de Nesbitt y sus colegas, Tawa hallae es un terópodo primitivo.
El enfoque exclusivo en el vandalismo sirvió para "la deslegitimización y criminalización de la protesta" y desvió la atención del contenido.
Aquí se encuentran importantes centros de investigación y producción de micro y nanoelectrónica.
Pero también aborda relaciones comerciales.
La casa bancaria había calculado mal el esfuerzo de la absorción del banco de inversiones en el clímax de la crisis financiera.
Elección rápida
El favorito era Peter Frey, director del estudio principaldel ZDF en Berlín.
En 1983 se cambió para el ZDF, en principio al informativo "heute-journal".
El probable sucesor de Brender, el Sr. Peter Frey, se recomendó ante el consejo administrativo con una jugada inteligente: criticó fuertemente al gremio por la destitución de Brender.
En los cálculos de los partidos Frey es adjudicado de todas formas a los liberales de izquierda.
A Söllner le dieron varios premios de literatura, en 1993 impartió las memorables lecciones o charlas de poesía en Frankfurt en la Universidad Goethe, y desde el2002 es director del foro de literatura en Hesse en el Mousonturm en Frankfurt.
La declaración de Söllner en esta forma y frente a este público fue inesperada, la confesión de un ex-disidente y su trabajo con el servicio secreto rumano, sin embargo, no sorprende tanto.
Alemania habría sido un refugio cómodo para espías de la Securitate-Spitzel gewesen, escribió Herta Müller ya en el mes de Julio en el semanario " Zeit", tras haber leído su propio expediente de 914 páginas.
Que Heldt no tuviera ganas de celebrar en su cumpleaños número 40, incluso después de la primera victoria en su sede desde hacía tres meses, se debió a los acontecimientos del fin de semana, que volvieron a actualizarse en forma de una entrevista televisiva, transmitida justo antes del inicio del juego, que había concedido el portero Jens Lehmann.
Éste había reprochado debilidad en la dirección al consejo directivo, que se había decidido a cambiar de entrenador por la presión de los fanáticos adolescentes.
Sin embargo, él es ahora el segundo boxeador, después de Timo Hoffmann en el año 2000, que aguantó doce rounds completos con Klitschko.
En esta pelea solamente recibí un golpe, y estoy en muy buena condición física, había explicado Klitschko su rápido regreso al ring.
Hamburgo/Berlín – Tras las más recientes revelaciones sobre el ataque aéreo de Kunduz, la oposición le ha reprochado al Ministro de Defensa, Karl-Theodor zu Gutenberg (CSU), haber engañado con conocimiento de causa.
Según información del SPIEGEL, ambos habían informado a Gutenberg correcta y completamente sobre el trasfondo del ataque a los convoyes.
Lo están persiguiendo, lo patean con botas pesadas y flameantes, lo arrojan contra las paredes, él siente los dolores en todo el cuerpo.
Henning T. arranca dos cables del estéreo, los amarra para formar un nudo de ahorcado, y los fija en un gancho en el techo.
Es por ello que los esquizofrénicos se sienten con frecuencia amenazados, controlados y manipulados.
Para los investigadores todavía una incógnita el por qué nuestro cerebro hace cabriolas.
Entre ellos se encuentran, junto a trastornos psíquicos como el trastorno límite de la personalidad o las depresiones, con frecuencia también enfermedades como la migraña, epilepsia, esclerosis múltiple, Alzheimer y traumatismos craneoencefálicos .
Surgen cuando las áreas del cerebro en las que se procesan las percepciones sensoriales están hiperactivas o están poco cohibidas; cuando nuestro cerebro se caliente, pero también cuando faltan estímulos.
Pero también la restricción de estímulos, el estrés, el mal de amores u otros estados cerebrales de excepción.
Es una sensación agradable, le gusta el chico.
Las visiones son con frecuencia una carga.
Cuando está en clase a veces no puede seguir la lección porque el profesor – a sus ojos y oídos – está presentando un compañero nuevo, mientras que para el resto explica de manera visible y audible las ecuaciones matemáticas.
Sarah K., hija única, tenía de pequeña miedo de los otros niños y a menudo jugaba sola.
Soñar es un estado diferente, describe así su experiencia.
Por último, los oneirismo, las psicosis, alucinaciones y consumo de estupefacientes muestran lo frágil que es la reproducción interior de la realidad exterior, incluso cuando estamos despiertos.
Los dos hijos se convierten en herederos con 27 años y tienen la firme voluntad de entrar en la empresa, confirmó Burda, de 69 años, a SPIEGEL.
Se trata de un proyecto para desarrollar y promover el vehículo eléctrico en la capital catalana.
Por otro lado desarrollará el proyecto MOVELE, promoverá el coche eléctrico, recogerá la opinión y el trabajo de los sectores implicados.
Pero Barcelona no es la única ciudad que se va a implicar en la implantación del coche eléctrico en España.
Según el presidente, este plan ha permitido reducir en un 6% las emisiones medias de los vehículos nuevos comercializados en el mercado español y ha propiciado un "fuerte aumento" de las matriculaciones, que crecieron "un 40 por ciento" en noviembre.
Entre las empresas participantes se encontrarán, entre otras, Clásicos de Mos y Good Old Times, venta de automóviles; Juan Lumbreras, restauración; Coupe-Francisco Pueche venta y restauración de automóviles; o Cochera Clásicos, especialista Mercedes Benz.
La diferencia se mantiene también entre las mujeres de la misma generación.
La protagonista de 'Joyeux Noël', una de las actrices más elegantes del panorama internacional, se une así a otros famosos fichajes de L'Oréal Paris, como Linda Evangelista, Jane Fonda, Andie MacDowell, Eva Longoria y la española Penélope Cruz.
Sobre William Faulkner: "Era un tipo raro.
De sí mismo, unas veces decía que era heredero de un terrateniente del condado y otras que era hijo de una negra y de un cocodrilo.
La indignación nos ha conducido a denunciar este hecho.
Desde enero se han vendido 95.853 unidades sumados todos los vehículos que componen el cajón de sastre de los comerciales ligeros: derivados de turismos, pick up, furgonetas, furgones ligeros y camiones/chasis ligeros.
Mientras que los trabajadores de la planta de Opel en Figueruelas (Zaragoza) han sido ya avisados por Nick Reilly, el nuevo presidente de General Motors (GM) Europa, de que la producción del nuevo Meriva se iniciará en la primera semana de abril -el día 8 probablemente- según informa Javier Ortega, el fabricante estadounidense advierte de que va a necesitar más tiempo para concluir el plan de recuperación para Opel.
Los alaveses salieron a dejarse la piel en el último parcial y English y San Emeterio (60-75) ya avisaron que no iban a dejar que nadie les quitara lo que se había merecido durante los treinta primeros minutos.
Las lesiones impiden dar batalla al Unicaja
El juego mostrado en el primer cuarto permitió soñar a los andaluces. Una defensa agresiva y tres triples consecutivos, dos del base Omar Cook y uno de Guillem Rubio, deslumbró a los locales 12-18, minuto 9.
Un programador informático británico cobra 45.226 euros brutos anuales y uno francés, 31.059, frente a los 24.000 que recibe uno español.
La operación resultó finalmente frustrada al rechazar Zelaya la condición de asilado político que pretendía imponerle el Gobierno "de facto" que preside Roberto Micheletti.
Los estados se vieron obligados a socializar riesgo privado y la deuda pública vuelve a verse afectada.
Lo que sí tiene lógica es que el Ecofin haya forzado al Gobierno griego a ser transparente y hacer corresponsables a sus ciudadanos de la necesidad de medidas extraordinarias para mantener la estabilidad de sus finanzas públicas.
De este modo, Alpine refuerza su experiencia en la construcción de túneles.
Multa de 63 millones a France Télécom por frenar la competencia
El club blanco ha sido el tercero del continente que más dinero se ha embolsado por participar, y el único, junto al AC Milan, que ha ganado tres veces el trofeo.
Pero es que además están los pagos variables, a los que se destinan 337,8 millones.
Este dinero se distribuye según el valor proporcional de cada mercado televisivo.
Y no está exento de polémica, ya que la empresa sigue inmersa en la batalla legal por el presunto desvío de más de 230 millones desde Sos a sociedades de los Salazar.
La Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) autorizó ayer la opa de exclusión presentada por Inversora Mer sobre Federico Paternina el pasado 9 de octubre.
Nuevas herramientas para peritar coches
Si es un automóvil minoritario, puede tardar tres o cuatro meses. Actualmente, Audatex dispone de información completa sobre el 99,2% de los coches que se comercializan en España.
La Gt Guía de tasaciones es su producto de referencia histórica en el mercado.
A principios del año pasado comenzaron su proceso de internacionalización, con la instalación de una oficina en París.
Desde el año 2007 cotiza en la Bolsa de Nueva York y está incluida en el índice de referencia Standard & Poor's.
Con la herramienta Auda-Taller, la empresa Audatex garantiza que el usuario obtiene un presupuesto en sólo cuatro pasos: identificar el vehículo, buscar el recambio, crear presupuesto y generar presupuesto.
Actualmente la empresa Audatex está trabajando para que estas imágenes sean tridimensionales.
"Creo que quiere decir ir a una empresa de Praga"; pronto se desvela a Plachý que se trata de la sede de las empresas de Janoušek.
Sin embargo, esto tiene una pega.
"Para ayudarle trajo a chamanes de la cercana Guinea que, protegidos por policías, militares y la escolta personal del presidente, se llevaron a la fuerza a hombres y mujeres escogidos aleatoriamente entre los pueblos gambianos a la propiedad del presidente en Kanilai", señala en su informe la organización Amnistía Internacional.
El edificio administrativo Avriopoint en Brno es la nueva sede de la empresa Arch.Design.
Aunque se trata de una enseñanza y cuidados individuales, los contenidos del programa de la miniguardería son comparables al programa de la enseñanza preescolar habitual.
Otros, debido al mecanismo específico de apertura de las ventanas empezaron a llamarla "la casa de los bostezos".
En la galería del segundo piso se encontraba el salón y en el tercer piso los dormitorios y la parte privada del apartamento.
Además, suelen pesar considerablemente más que los colchones de poliuretano habituales.
El primero que obtuvo esta ventaja en la República Checa fue Gumotex.
El sistema, inicialmente pensado para el seguimiento de vehículos, también puede seguir el movimiento de las personas y contribuir así, por ejemplo, en caso como la desaparición de la niña de nueve años Anička Janatková.
"La mayoría de los clientes realmente lo compran por razones de seguridad", añade Pilin.
Según Pilin de Macro Weil, por esa razón se están realizando pruebas actualmente con dispositivos que parezcan un reloj digital.
Se trata de la comprobación de la posición con un sistema GPS (que se utiliza en la navegación habitual en el coche) combinada con la función de un teléfono móvil que comunica la posición actual.
Ya el año pasado el Ministerio de Defensa añadió a su arsenal 224 kilómetros de mecha.
Por lo tanto, tienen existencias para 225 años.
El portavoz del Ministerio de Defensa Jan Pejšek defiende las centenas de kilómetros de mecha diciendo también que tendrá existencias de esta "munición" como mínimo para diez años.
Su historia de éxito parece sacada de una película.
"En la actualidad, la relación calidad-precio del alojamiento en nuestra zona me impulsó a hacer algo al respecto", dice Lukáš Pytloun.
Una empresa viable debe, en ocasiones, adoptar incluso medidas poco populares.
Todo indica que ya han dejado la crisis detrás.
"El nuevo logro esperan que aporte un sentimiento de victoria, pero en una atmósfera más calmada", señala Karel Žďárský.
"De este modo queremos apoyar a las empresas que se ocupan del impacto de su actividad sobre el medio ambiente y que respaldan actividades socialmente responsables", dice Patrik Bartholdy, director regional del operador móvil de la empresa Vodafone, organizador y patrocinadora del concurso, como en el caso del concurso del Rebelde del año.
"Intentamos reciclar lo máximo posible para que nuestras actividades de producción y administración produzcan el menor impacto posible en el medio ambiente", explica la empresaria Miluše Ryznarová.
"Nosotros damos beneficios en comida, transporte, mejora de las cualificaciones y ocio", dice Josef Strapáč, de la empresa de construcción de Bruntál Czasch, ganadora en la región de Moravia-Silesia.
Los precios en Praga, sin embargo, seguirán estando entre los más bajos de todo el país.
"Cuando logran cogerle una botella a su padre de la alacena, puede ser whisky, pero normalmente se trata de Fernet y vodka."
"Se entiende por alcohólico a una persona que tiene una dependencia crónica del alcohol desde hace varios años, con todos los fenómenos asociados a la misma, lo cual no se produce en niños."
Además de los casos en que los niños simplemente se reúnen tras la escuela y se beben aguardiente, para Pelikán existen tres altibajos estacionales que cabe mencionar: el día de brujas, Fin de Año y el final del curso escolar.
Según Pejšek, EADS se comprometió a que los aviones se añadan al equipamiento de algunos países aliados.
El Ministerio de Defensa no convocó una licitación para la compra y negoció directamente con EADS.
En el caso de los hombres con un índice más largo que el dedo anular, este riesgo se reducía en un 33%; para los hombres con edades inferiores a 60% la reducción alcanzó el 87%.
Se están formando atascos por ejemplo en Prosek, aunque también está congestionada Štěrboholská.
En Vyškovska están cerradas a la circulación tres carreteras secundarias, en Brněnska se están formando lenguas de nieve y en Blanenska se necesitan cadenas para acceder a determinadas vías de acceso a los puntos más elevados.
Las nuevas armas son como una pistola pequeña y con una puntería extremadamente precisa.
La nueva mudanza de una empresa importante en la región provocó ayer alegría entre los que estaban a favor y decepción entre los que estaban en contra.
La angustia se apodera cada vez más de Wikileaks.
Assange, el fundador de Wikileaks, al parecer está detenido en Inglaterra.
"Ninguna empresa responsable, ya sea americana o extranjera, debe ayudar a Wikileaks con su servicio a extender material robado.
"Hubo incluso llamadas sobre un asesinato de Julian Assange."
La universidad del helado
En la "Gelato University" en Bolonia se preparan heladeros en las mejores épocas del año.
Esta vez son 40 participantes de 19 países de todos los continentes, desde Brasil hasta Arabia Saudí pasando por Hungría.
Elaborar helado no requiere más que la aplicación física, como antes.
El brasileño Gustavo se mancha a sí mismo y a sus compañeros de arriba a abajo con puré de frutas, como si fuera una miniprimer gigante sin control.
La autoridad europea de seguridad de los alimentos Efsa se ha infiltrado en la industria que experimenta con plantas transgénicas.
Los consorcios como Monsanto, Nestle o Bayer lo costean.
Así, hace poco, una gerente de alto rango de Efsa fue sin el apoyo ni el tiempo de transición a la suiza Agrarkonzern Syngenta, y ha cambiado con eso su bando.
Pero deben exponer estos contactos.
"Queremos saber qué, por ejemplo, hace el maíz genéticamente modificado en la agricultura", afirma Then.
"Si no se buscan los riesgos, ¿cómo se van a encontrar?", pregunta, acusador, Then.
Angelina Hilbeck opina de la misma manera.
Como dijo una vez, ha olido el humo de los cigarrillos.
Las piedras tienen tiempo.
Ha comprado todo lo que resulte de la demolición en Stuttgart.
La piedra de Stuttgart del impulso hace tiempo que se ha convertido en "el muro" o en la delimitación de Kräuterbeeten.
Aloja a 4.000 toneladas de piedra.
Transporta sus tesoros por toda Alemania.
"A su vez, VW puede conocer a los estudiantes, observar más de cerca a los candidatos interesantes y considerarlos como posibles futuros trabajadores."
Según la Asociación Alemana de Ingenieros (VDI por sus siglas en alemán), en octubre existían 40.000 puestos de ingenieros vacantes.
"Está siendo muy complicado rellenar los puestos vacantes."
Esto anunció el ministro del interior, Ken Salazar, el miércoles.
La industria anuncia públicamente que la extracción total en el golfo será menor gracias a una regulación más estricta, hasta la fecha.
Ogonilandia está arruinada
Las raices de los árboles de los manglares se elevan desde el suelo como oscuros palos de regaliz, tristemente aislan las palmeras que chocan y cuelgan sus palmas.
Este avión con doble cubierta es el avión de pasajeros más grande del mundo.
El invierno hiela Alemania: En casi todo el país se alcanzaron temperaturas gélidas durante la noche del jueves, lo que ha desencadenado el caos en el tráfico en muchos puntos.
La nieve en la carretera, los árboles caídos sobre los carriles o la catenaria destrozada y los agujeros son los principales problemas.
Los trabajadores de salvamento comenzaron extinguiendo un fuego en el interior de la mina de carbón en la isla del sur de Nueva Zelanda.
Es una calamidad contra las magníficas imágenes, pero también porque, tras la presuntuosa y sangrienta fachada, se esconde un pedazo de cine a veces excitante, que merece algo de atención.
Y por eso no hay escapatoria para los espectadores.
Cuando se le preguntó lo seguro que era tener por delante un reactor, un alto diplomático de las NU respondió en verano de manera lapidaria que la OIEA tiene "suficiente material para tener preguntas".
Además, a los controladores se les prohíbe una segunda inspección en el-Kibar y la entrada a las ruinas del edificio bombardeado.
Los detectives nucleares estuvieron alerta sobre los equipos gracias a las advertencias del servicio secreto de los EE.UU.
El encuentro tuvo lugar en Bosnia, afirma Hasecic.
Su organización de acuerdo con la Alta Comisaria de la ONU para los refugiados ha recomendado destituir a Jolie como embajadora, informa el Guardian.
La presión sobre ella, afirma Jolie, es "injusta y basada en información errónea".
Actualmente pueden lograr la paz con los hackers de Hollywood: Mientras que el guión sigue en la red de manera ilegal, como muchos otros anteriormente.
O'Donovan piensa un rato, sirve más té caliente y dice: "No tengo niños a los que tenga que alimentar y soy joven; si todo sale mal, puedo empezar desde cero."
"Solamente, no demasiadas emociones", dice y da un gran trago a su cerveza.
No obstante, tan solo la mitad de los encuestados de México y Brasil, los dos países más poblados de la zona, son demócratas convencidos, lo cual baja la media regional (consulte el gráfico 2).
Los rendimientos económicos más positivos se reflejan en un mayor apoyo a las empresas privadas y a la economía de mercado: alrededor del 71% de los encuestados en la región afirman que las empresas privadas son indispensables para el desarrollo, mientras que en 2007 tan sólo era el 56% (consulte el gráfico 6).
Alrededor del 58% concuerda en que la economía de mercado es el único sistema que permitirá que su país se desarrolle, frente al 47% el año pasado.
Resulta interesante que el 62% de los encuestados en Venezuela opinan lo mismo (y el 80% respalda a las empresas privadas), aunque su presidente izquierdista, Hugo Chávez, está expropiando numerosas empresas privadas.
A pesar de todo, que pueda convertirlo en una campaña exitosa para un segundo mandato en las elecciones del año que viene dependerá de si la claramente afectada señora Fernández deja de lado la intransigencia de su difunto marido, su predecesor y socio político, Néstor Kirchner.
Si lo hace, necesitará ganarse el apoyo de la clase media, gran parte de la cual se ha cansado del kirchnerismo.
Si quiere ganar otras elecciones, tendrá que decidir si repudia o no, con tranquilidad, muchas de las políticas de su marido.
Responde a la nueva conciencia de que el comercio chino es esencial para la supervivencia económica de Taiwán.
China no perdió el tiempo enviando un negociador a Taipei para preparar una cumbre sobre la protección de las inversiones y la cooperación médica.
Según Antonio Chiang, un conocido columnista, "ya se ha cruzado el punto de no retorno."
Sin embargo, los miembros de la comisión decidieron el miércoles por la noche que el nuevo centro religioso respetaba la legislación local y sería impresionante desde el punto de vista estético.
"Solo que hablan muy alto".
La nueva mezquita de 24.943 pies cuadrados, con un estilo arquitectónico mediterráneo, incluiría dos minaretes y se elevaría hasta los 43 pies.
El estudio se centra en un microbio descubierto en la Tierra.
"La buena noticia es que los perros se encuentran bien", afirmó Whitmore.
"Están en buen estado".
"Han vuelto con sus legítimos dueños".
Pero dejaron a los Akitas y Corgis en la furgoneta porque tienen un pelaje muy grueso y estarían más frescos.
Además, mientras generalmente hay menos juguetes nuevos con sitios web asociados, dos de los más conocidos de este tipo, Webkinz y Club Penguin, tienen más ofertas.
Para canto combinado con baile, Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dólares, para 2 años y más) es la mejor opción.
El nuestro fue capaz de dejar la mesa de la cocina e incluso pasar un rato dentro de la boca de nuestro perro.
"Personalmente, pienso que tienen una apariencia normal", dijo el Sr. Tang, desdeñosamente.
Una ciudad ordenó que todos los nuevos reclutas tengan un título de grado.
Los oficiales describen sus deberes como más monótonos que agotadores.
Por el momento Xindu ha evitado tal violencia.
Como los oficiales femeninos, los coordinadores, hombres de 40 años o más, desempeñan un papel puramente de apoyo.
"A veces luchamos verbalmente".
"A veces luchamos físicamente", dijo el señor Li con total naturalidad.
Ensign también asistió a un almuerzo con Hampton y otro cliente de Nevada, Allegiant Air, y llamó al secretario de transporte para establecer una reunión en nombre de la línea aérea después de que había contratado a Hampton para hacer lobby.
Motivo por el cual la reunión del martes y las posteriores evaluaciones de la misma por parte de los participantes se hicieron con un mínimo de exigencias o acusaciones.
Después de la reunión del martes en la Casa Blanca, hay mayor optimismo por un posible trato sobre estos temas durante la sesión saliente, junto con la ratificación del nuevo pacto de desarme nuclear START (Strategic Arms Reduction Treaty).
¿Qué provocaría el cambio?
La nota se basa en fuentes cuyos nombres han sido censurados.
"La verdad del asunto es que esto se relaciona con nuestra interacción, la cual es un factor importante de las políticas domésticas en este país", afirmó.
"Esto está generando divisiones dentro de las familias".
"Ellos tienen incorporada la ideología agraria utópica del régimen".
Esto no servido de mucho para calmar los miedos en Anlong Veng.
Durante una tarde bochornosa reciente, Im Chaem volvió de trabajar en los campos a su casa sobre pilotes de madera en un camino de tierra en las afueras de Anlong Veng.
"La reconciliación, según Khmer, es volver a unir los pedazos rotos" afirmó.
"Ellos simplemente quieren ser informados" para evitar ser "pillados desprevenidos", relata Aguirre en un cable.
Para entenderlos, es necesario conocer su vida sentimental, que ABC reconstruye a través de testimonios de familiares suyos.
César vivió con ellos.
En julio, hay otro post.
"Irá allí (el niño) a unas clases de verano, y así me ahorro un poco de pasta de la canguro".
Los populares ganarían 4 escaños en el Congreso y el PSC perdería 9
Dada la debacle republicana, no sería descabellado que esta formación pierda su representación en el Consistorio barcelonés - se necesita obtener el 5% de los votos - .
Actualmente, el PP está presente en 34 gobiernos municipales en Cataluña y aspira a formar listas en el máximo número de poblaciones.
No obstante, cabe recordar que días antes de que fuera cometido este atentado, desde Cataluña fueron enviados a través de una agencia de transferencias unos mil dólares que fueron "invertidos" en la compra de tarjetas de móviles que luego fueron utilizadas por los integrantes del "comando" que acabó con la vida de 106 personas.
Al igual que en su reunión de mayo en la que afirmaron que no habían ni contemplado la compra de bonos y colapsaron los mercados, mañana podría repetirse la historia.
En España, el presidente tuvo el don de la oportunidad al presentar ayer el plan de medidas que aprobará el viernes el Consejo de Ministros.
Ánimo, podemos.
El presidente de Eulen impugnará la junta de Vega Sicilia pedida por sus hijos
Tras asegurar que Sabadell puede sobrevivir al cierre temporal de los mercados, restó importancia a lo que algunos banqueros vaticinan ya como una nueva crisis de liquidez.
En declaraciones durante un desayuno de la Asociación de Directivos y Ejecutivos de Aragón (ADEA), Olavarrieta ha expuesto que el proceso de concentración se está acometiendo "a la mayor velocidad posible, y tenemos que estar muy satisfechos de como se va produciendo en los plazos que en su día, no ahora, se marcaron en los planes de negocio con el Banco de España", enfatizó.
Las tensiones en los mercados han provocado una doble respuesta gubernamental.
Frente a las resistencias europeas, en Alemania comienza a especularse sobre las tres posibles salidas a la crisis.
La primera, un euro fuerte, integrado por ella misma, Austria y Holanda, entre otros países, mientras el sur abandonaría la zona monetaria.
Primero, en el 2009, cuando tanto el FMI como la Comisión Europea estimulaban los déficits, el Gobierno alemán se sacó de la manga una reforma constitucional para impedirlos a partir del 2016.
Y lo peor que en estas circunstancias podríamos hacer es engañarnos a nosotros mismos.
Está tan extendida que forma parte del ethos, de las reglas no escritas, pero seguidas, de este deporte.
Otro de estos bienes a los que se alude con el juego limpio es evitar que el equipo de los jugadores infractores se aproveche de manera injusta del equipo contrario, cosa que tampoco ocurrió.
Esperaban y aceptaron gustosamente la sanción.
Las filtraciones de Wikileaks confirman los vínculos entre los talibanes y Pakistán.
Lo más novedoso de la documentación filtrada por el portal de Julian Assange es la cada vez menor cooperación entre EEUU y Pakistán en temas de proliferación nuclear y el elevado ritmo paquistaní de producción de armas nucleares.
Así las cosas, los 188 países de Interpol tienen indicaciones de identificar o localizar a Assange "con vistas a su arresto provisional y extradición".
Recuerdan también que Assange solicitó y obtuvo permiso para salir de Suecia de la fiscal de su caso, a la que comparan con el mítico Lavrentiy Pavlovich Beria, jefe de seguridad de Stalin.
El sujeto tenía al menos tres disparos de arma de fuego y el tiro de gracia en la cabeza además de los pies y manos atados con cable.
De hecho, expuso, en los últimos cuatro años su país ha invertido 245 millones de dólares en los esfuerzos por disminuir la emisión de gases de efecto invernadero.
"Ese (una alianza en el 2012) es un tema que nunca estuvo en la mesa de negociación, al menos no por ahora, fue un planteamiento para la elección local que fue exitoso y cumplió el objetivo", refirió.
En este marco, resaltó que los tres gobiernos emanados de alianzas en Oaxaca, Puebla y Sinaloa serán la bandera y serán motivo de observación en todo el país, de ahí que "muchas esperanzas, anhelos están puestos en ellos, y estoy seguro que Gabino estará a la altura de las expectativas".
Promueve Obama en Twitter ley a favor de estudiantes indocumentados
Sin embargo al menos uno de ellos, el senador Ben Nelson de Nebraska, ha dicho que votará en contra, y sólo un republicano ha expresado su apoyo a la ley, Richard Lugar de Indiana.
Rubén ya perdió dos finales con los Diablos Rojos y una con Monterrey, su rival en turno, por lo tanto no quiere correr la misma suerte, busca desprenderse del maleficio y poder festejar por primera ocasión un título, aunque afirma que para él lo más importante es la institución.
De alguna manera, la criatura utiliza el arsénico como una manera de sobrevivir y de esta capacidad aumenta la posibilidad de que vida similar pudiera existir en otros planetas, que no tienen nuestra atmósfera benévola.
"Estamos deseosos de disfrutar de una ciudad limpia, porque no sólo por ser área turística debe darse el mantenimiento, sino como habitantes que merecemos un sitio limpio para vivir y el Ayuntamiento debe cambiar su estrategia para mantener bien a la ciudad".
"Ha sido la información proporcionada por el público la que nos ha permitido realizar las detenciones", precisa el señor Ruel.
El Ministro de Inmigración, Jason Kenney, ha acusado a los partidos de la posición de jugar a políticos y de hacer caso omiso de la voluntad de los canadienses.
"Debemos ser capaces de ampliar el mandato del interventor general", concluye.
Quebec solicita asimismo a Ottawa que modifique el Código penal para que se adapte mejor a este tipo de delito.
En Outaouais, el desbordamiento de determinados lagos ha provocado el cierre de varias vías, en particular en el municipio de Mansfield-et-Pontefract.
El CCNR considera que el señor Dupont y su equipo de CHOI 98,1 FM tenían el derecho de expresar su opinión, pero determinadas declaraciones contenían "información inexacta sobre la asistencia social, una representación indebidamente negativa de los haitianos y lenguaje grosero que no debería utilizarse en las emisiones difundidas durante el día".
La primera decisión se emitió tras una queja del Frente común de personas que reciben asistencia social de Quebec.
"He ganado en las categorías de kickboxing full contact y de thai box", explicó.
Aunque Nacer Zemmal tan solo debe mantener una competición en su carrera, sin duda acudirá al gran torneo "King of Sanda", la Super Bowl del kung-fu.
"Esta competición es la más notoria y prestigiosa de China", explica el simpático muchacho.
"Ha sido una experiencia increíble".
Zemmal ha ganado su primer combate, en las semifinales de su categoría (80 kg), pero perdió en la final.
Normalmente, se trata de una alianza con un límite temporal que permite a dos o varias empresas agrupar sus conocimientos para responder a una licitación para un proyecto complejo.
El gran jefe del proyecto Eastmain, Réal Laporte, de la Société d'énergie de la Baie James (SEBJ), ha dado una explicación que ha destacado el hecho de que el contrato de gestión del proyecto se ha concedido de forma directa.
Más verde y responsable (el índice del consumo responsable ha alcanzado 64 puntos sobre un máximo de cien este año), el Homo consumus de Quebec adora ocupar el puesto del rey del reciclaje que intenta reducir su impacto sobre el medio ambiente preocupándose por la protección de la fauna.
El Gobierno ha aceptado implicarse en el asunto, pero en sus propias condiciones.
Las cuatro nuevas comunicaciones entre la embajada estadounidense de Ottawa y de Washington que se han hecho públicas ayer, ofrecen más bien jugosos detalles que contenido realmente sustancial.
Al embajador le preocupa la emisión de Border, Little Mosque on the Prairie, Intelligence y H2O, en las que se realizan referencias poco sutiles a Maher Arar, a la "No-Fly-List" o incluso a los secuestros para que la CIA realice enérgicos interrogatorios.
Por último, podemos mencionar que se han calentado los ánimos en relación con el sitio WikiLeaks.
Ayer, la ONU ha propuesto en Cancún un plan de renovación de la iluminación doméstica, comercial e industrial en cien países para reducir los gases de efecto invernadero (GEI) en una cantidad que corresponde prácticamente a un tercio de la disminución adicional que debe llevarse a cabo para estabilizar el clima del planeta antes de 2020.
Según el plan presentado ayer, si las bombillas incandescentes, que todavía monopolizan entre el 50 y el 70% del mercado, se sustituyesen por bombillas fluocompactas o, aún mejor, por bombillas de diodos electroluminescentes (DEL o "LED" en inglés), se evitaría gran parte de los 1.800 millones de toneladas (Gt) de GEI emitidas en el planeta para iluminar a los humanos.
A pesar de la presión ejercida por algunos gobiernos extranjeros, la comisión electoral ha dejado que pase la fecha límite del miércoles a medianoche sin que se publicasen los resultados, tres días desde el escrutinio del domingo.
Alexandre Guérini investigado y detenido
Durante más de diez meses, entre julio de 2009 y mayo de 2010, el destino de Clotilde Reiss, la joven investigadora francesa detenida en Irán por "espionaje", ha tenido en vilo al público en Francia, ha alertado a la diplomacia y ha acentuado el deterioro de las relaciones entre París y Teherán.
El consejero del Eliseo para asuntos estratégicos, François Richier, acompañado del director del Quai d'Orsay para el norte de África y Oriente Medio, Patrice Paoli, conversan con la diplomática estadounidense Kathleen Allegrone.
Durante una nueva conversación con Kathleen Allegrone, el 4 de septiembre, François Richier garantiza que no fue así.
A continuación, el documento trata las razones que han llevado al Eliseo a dar pie a esta ficción.
El Gobierno surcoreano va a adoptar una ley llamada "de Cenicienta" que impedirá a los adolescentes participar en juegos en línea después de la media noche bloqueando su acceso, según han indicado responsables gubernamentales.
Sin embargo, el Primer Ministro Vladimir Putin decidió no desplazarse a Zurich y ha denunciado una "competencia desleal en la preparación de la votación", en una alusión directa a las acusaciones de la prensa inglesa contra los miembros del CE.
Australia, al igual que Japón y Corea, también podría verse perjudicada por la debilidad de los derechos de TV pagados (en función de la diferencia horaria) por los países europeos, la espina dorsal de la guerra para la FIFA.
Pero no es el hecho de que Ségolène Royal haya subido a la palestra lo que lleva a Nicolas Sarkozy a sincerarse.
En la práctica, la adquisición de obligaciones del Tesoro por parte del BCE se ha duplicado la semana pasada hasta alcanzar cerca de 1.350 millones de euros.
Porque, si los tipos de interés se ponen por las nubes, los Estados tendrán aún más problemas para reducir su endeudamiento, o incluso para estabilizarlo.
A la salida de una reunión con el Ministro de Economía, los presidentes regionales han afirmado que escucharon a Giulio Tremonti calificar la situación de "indescifrable" y que se esperaba un fin de semana "imprevisible", declaraciones desmentidas posteriormente por el interesado.
"No hay ningún problema inmediato, ni a corto ni a largo plazo, porque a pesar de su considerable deuda (119,2% del PIB en 2011, NDLR), los esfuerzos de estabilización solicitados a Italia son menores que los requeridos a otros países", comenta Pier Carlo Padoan, economista jefe de la OCDE.
En tal caso, se abriría un período poco propicio a la toma de decisiones en caso de una crisis grave.
La DGAC recomienda a los pasajeros aéreos que se pongan en contacto con su aerolínea.
En el plano teórico, esta suma será la que permitirá posteriormente a la SGP obtener préstamos en los mercados para financiar una parte de su doble bucle.
La ley de finanzas rectificativa de 2010, examinada en la comisión de finanzas de la Asamblea Nacional esta mañana, contiene los dispositivos previstos para encontrar la primera parte de ese dinero.
La SGP calcula que empecerá a recibir los 4.000 millones en 2013 para el presupuesto de 2014.
Lo mismo se aplica a los expedientes secretos.
¿Cómo podrán mantener en el futuro relaciones privadas y confidenciales?
Un siglo después de que el telégrafo sin cables haya revolucionado las comunicaciones, Internet ha vuelto a crear un telégrafo con cables (telefónicos).
Y se han desvelado las chapuzas francesas.
Por el contrario, Francia considera que la financiación de "todos los proyectos nuevos" del año 2010 son "nuevos y adicionales".
Un anuncio sorpresa sobre las fast start de Francia y sobre su visión del "carácter adicional" y de la utilización de los préstamos contribuiría a mejorar el nivel de confianza internacional necesario para avanzar en las negociaciones.
"Aunque, en prácticamente la totalidad de los casos, no se superan los límites legales para cada una de las sustancias químicas de forma individual, nuestro estudio muestra claramente que la exposición de los consumidores a contaminantes posiblemente cancerígenos y/o PE resulta preocupante", señala la asociación.
En julio, un estudio de la Agencia Europea de Seguridad Alimentaria (AESA) indicaba la presencia de residuos de 365 pesticidas diferentes identificados en la fruta y la verdura consumidas en Europa, de los cuales 76 en los cereales.
Los estudiantes se pusieron a orar al mediodía ante las instalaciones nucleares de Isfahán y luego lanzaron eslóganes de muerte contra EE.UU. e Israel.
En Chequia, no obstante, solo el 23% de las familias de escolares desayunan a la misma hora.
Casi todos - independientemente del peso - beben a diario refrescos dulces (70%).
Fabrícate tu dieta
"Es sobre todo alarmante la popularidad de los refrescos dulces", se avisa en el informe final del estudio.
Prácticamente, los niños rechazan siempre la legumbre y el gusto por el pescado y la verdura es muy bajo.
"En el grupo de control de los participantes en el estudio, que rellenaron el cuestionario después de acabar el programa de prevención "La obesidad no es una casualidad", se dio en muchos casos un cambio importante a favor de los principios de una alimentación sana", se apunta en los resultados del estudio.
Honza Pokorný nos aseguró que la imagen y el estilo suponen ellos solos, en muchos casos, la mitad del éxito.
Incluso durante las sesiones de fotos en el estudio, en una superficie plana, se podía dañar la suela y mucho más aún el exterior.
Mario me ha dado una alegría al elogiar mi trabajo sin reservas.
Durante un momento, intentáis adelantar a una cantidad de rivales exigida (lo normal en una carrera clásica), después tratáis de ganar tiempo (duelo clásico cronometrado) y luego os espera un duelo contra un solo adversario.
Se presentan animaciones interactivas cuando Jack, en la mayoría de los casos, ha de escapar de alguien y vosotros tenéis que ayudarlo, siempre pulsando el botón justo en el momento justo.
Eso quiere decir que a día de hoy ya no sea gran cosa, pero no se puede afirmar que sea malo.
Pero a una carrera concebida con bastante acción le conviene bastante este estilo de conducción, aunque podremos encontrar algo mejor entre los juegos de la competencia.
Si las consumís todas, tenéis que reiniciar la carrera desde el principio.
Una gran desventaja del juego es que los mismos hechos se repiten en distintos lugares.
Otras veces os encontráis en algún sitio vehículos "civiles" siempre con la misma configuración, aunque estéis los primeros, quintos o lleguéis cinco minutos antes o después.
Y es una pena, porque aunque el modelo del viaje sea simple, el juego es divertido y con acción, de modo que a menudo no es posible seguir al detalle lo que sucede ni dónde.
Además, lamentó la baja participación de los checos en las instituciones europeas.
"Estos procedimientos serán cada vez más y reforzarán la Europa de las dos velocidades", se espera Vicenová.
Watson, ya en los años 30, se preocupó del cuidado de sus empleados como el empresario de Baťa en Chequia (los empleados de IBM fueron de los primeros operarios estadounidenses que gozaron de vacaciones pagadas, seguro, uniformes elegantes y un sofisticado sistema de remuneración que premiaba a los mejores inventores y vendedores.
La posición fija en el negocio proporciona a la compañía una imagen interna y externa fuerte.
Es posiblemente la empresa tecnológica más versátil (desarrolla tanto equipos como programas, infraestructuras y servicios alojamiento web dentro de una amplia gama de servicios, que van desde servidores hasta nanotecnología).
Entre sus inventos se encuentran el cajero automático, las tarjetas de pago, las permutas financieras, los códigos de barras y los disquetes.
Por eso, IBM no tiene problemas en construir sus bases en otras plataformas (e igualmente, si no funcionan, las abandona).
"Mi mujer estableció esto como un matrimonio sobre el papel y yo lo respeto".
"¿No estoy demasiado gorda?"
Naturalmente. Usted no quiere decir nada malo, solo quiere conseguir que todo esté en orden.
"A veces parecen emboscadas", explicó Jágr, después de que su actuación le diese un gol a Giroux, a raíz del primer trallazo del Flyers.
"Y así dejamos huecos", explicó uno de los defensas, P. K. Subban.
Hasta 1989 había en la Checoslovaquia de entonces solo cinco agencias de viajes estatales autorizadas: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea y Autoturist.
Los turistas checos iban, por tanto, de vacaciones a las playas de la RDA (República Democrática Alemana), a la Unión Soviética, (Sochi en Crimea en el Mar Negro) a Bulgaria y Rumanía (ambas en el Mar Negro) y a Hungría (Balaton).
Los checoeslovacos, durante mucho tiempo, no se veían hartos de las excursiones al Oeste, todo el mundo quería verlo al lo menos por un momento.
Con el aumento de la demanda de viajes empezaron las agencias, a partir de 1997 con regularidad, a preparar los viajes usando las conexiones de vuelos chárter, lo que hizo bajar increíblemente los precios de los viajes en comparación con el pasado, gracias a la posibilidad de obtener descuentos por el volumen de pasajeros.
La pregunta es la siguiente: ¿de qué manera proceder en la tercera ronda para evitar el punto muerto?
Según el modelo propuesto en los estatutos, en la tercera ronda ganará aquel candidato que tenga mayor porcentaje de apoyo en la federación a la cual presentará su candidatura.
"Me gustaría cambiar esa visión", añade.
"Con el apoyo de Berbra, un hombre de negocios ambicioso, el fútbol sacará aún menos provecho", dijo Paclík.
Menciona también el hecho de que hace unos años el nombre de Pelta fue asociado con una escucha telefónica durante la investigación de un caso de corrupción, de la cual Pelta salió impune.
"Me lo podría imaginar, por ejemplo, como jefe de la representación".
"Tengo fuerza para cambiar algunas cosas en el ámbito de fútbol y contribuir a su práctica segura."
Dos días antes de la Asamblea General de la Asociación de Fútbol uno de los candidatos a la presidencia, Miroslav Pelt, prometió que, en caso de ser elegido, garantizaría que la FAČR tuviera unos nuevos estatutos que sirvieran definitivamente para solucionar, en el futuro, las controversias en cuanto al reglamento electoral.
"Si me eligen presidente, me lo tomaré como un reto personal y estoy dispuesto a responder en caso de que esto falle."
Esta última debería ser escaparate de promoción del fútbol.
A continuación también prometió que su nombramiento como presidente del fútbol no comportaría ninguna modificación personal de la plantilla.
Rajchl promete, que bajo su liderazgo, la FAČR empezaría a trabajar con ganas.
"Con esto no quiero decir que lo haría todo solo", dijo Rajchl en una entrevista para la ČTK.
Las piscinas más bonitas de Europa
por Julia Stanek
Le gustaba el baño, tomaba nota en su libreta al momento de todos los detalles interesantes sobre el estilo y la historia del edificio.
Realizó su "viaje por los baños más extraordinarios de Centroeuropa" por 13 países: Además de Alemania, Austria y Suiza, visitó lugares de Italia, Francia, la República checa, Eslovaquia, Eslovenia, Hungría, Rumanía, Polonia, y una ciudad respectivamente en Luxemburgo, Serbia y Croacia.
"Comencé a coleccionar piscinas bonitas."
A Meder, la coleccionista de piscinas, no le invadía el olor a cloro en todas las piscinas.
Los principales expertos están de acuerdo en que los jugadores se han desacoplado de las ofertas y demandas, y sacan ganancias de los costes de los más pobres.
Ackermann se encuentra como el mayor cabildero bancario, especialmente en las obligaciones.
Y necesita que apenas le importen posibles pérdidas, de eso se ocupará su sucesor.
El 43 por ciento desaconsejaría un banco así a sus conocidos, el 49 por ciento solicitaría, después de reflexionar, anular su cuenta y se cambiaría a otro instituto.
La arquitectura de postgerra moderna apasiona, las formas claras, los halls de cristal, las curvas valientes y los nuevos materiales de construcción, típicos del pensamiento sobre el progreso técnico, para lo que, el pabellón austriaco del arquitecto Karl Schwanzer para la exposición universal de Bruselas de 1958 es un ejemplo adecuado y conocido.
El Pabellón de Schwanzer obtuvo entonces el Grand Prix de Arquitectura por su ligera y flotante construcción de acero y vidrio.
Permanecen las puertas exteriores originales, la casa está pintada en tonos antiguos caoba y protegida contra la oxidación.
"A menudo tenía que encontrar material que fuera bueno, barato y también gustara a la oficina de protección de monumentos", afirma Krischanitz y advierte de un suelo áspero en el sótano.
A pesar de todas las presiones, problemas y reformas, el edificio se mantiene flexible y ligero.
Hace dos meses, Rüdiger Grube, presidente de Deutsche Bahn, avisó de averías y retrasos en los trenes también durante este invierno tras una cumbre con el gobierno y la industria.
Estos se basan en créditos vivienda.
Un periódico habla de una "ideología sangrienta" que vuelve a reavivarse.
La emisión alemana "Hürriyet" tampoco insiste en trazar esta conexión mental.
Los autores se asombran de que las autoridades alemanas no hayan buscado mucho antes sospechosos en el círculo de la ultraderecha.
La información actual de los medios turcos vuelve a mostrar lo profunda que es, desde entonces, la desconfianza de muchos alemanes de origen turco en la legalidad de este país.
El banco del escándalo del lago de Zurich
El banco más arriesgado de Europa no se encuentra en Italia ni Francia, si no en Suiza.
La USB tuvo una fama excelente hasta 2007.
Y se desveló, por lo visto, esto todavía no funciona bien con la gestión de riesgo en la banca de inversiones.
La central de la UBS en Zurich no encaja con el cliché del sólido banco privado suizo, solo es un poco mayor.
La situación es clásica.
Aquí los edificios son ostentosos, los alquileres son unos de los más altos de Europa.
Los políticos concedieron hasta 68 miles de millones de francos o aproximadamente 45 miles de millones de euros para salvar al gran banco de la bancarrota.
Hay dos nombres relacionados con esta subida de la UBS: Peter Wuffli, jefe del consorcio de la UBS de 2001 a 2007, y Marcel Ospel, entonces presidente del consejo administrativo.
Sin embargo, los asesores de empresas encargados pusieron de relieve un punto débil: En el negocio del interés internacional, en el lenguaje de banca "fixed income", hay una indemnización enorme para los grandes bancos.
Se transformó en una máquina poderosa para titularizar créditos hipotecarios americanos y venderlos a continuación, manteniendo determinados riesgos a cuenta propia.
Geiger, experto en bancos, tiene una idea, poner fin a la banca de inversiones, concentrarse en la administración de bienes, regresar a las raíces suizas.
Las empresas produjeron en septiembre el dos por ciento menos que el mes anterior, como informa la oficina de estadística de Eurostat.
Los títulos de participación del Bank of American se fortalecieron claramente con el 2,6 por ciento que el mercado.
La caza, la creciente edificación y la caída de árboles que los hospedan dificultan la vida de las aves.
"Debemos vivir con ellos, ya no los atrapamos."
Mientras tanto, el proyecto es aceptado por los turistas.
Recientemente, etólogos de la Universidad de Cambridge comprobaron en cuatro grajos hasta dónde llega la inteligencia de las aves.
Guiado por el héroe triunfante Cristiano Ronaldo (8., 53.), Portugal goleó a Bosnia-Herzegovina 6-2 (2-1) y, tras el 0-0 del partido de ida, hizo las cinco participaciones de la Eurocopa seguidas.
Los bosnios, que no se lucieron en la primera media hora, tuvieron su primera clara oportunidad gracias al goleador Edin Dzeko.
En Dublín, los irlandeses celebran la primera participación en la Eurocopa desde 1988 en Alemania.
Un hombre armado atraca una farmacia en Friedenau
El camionero de 40 años no resultó herido.
La noche del lunes tuvo lugar un incendio en el cine Cubix en Alexanderplatz.
Subieron al vagón con una escalera y destrozaron un cristal.
Llegó a un hospital con heridas en la cara y en la pierna, como informó la policía el lunes.
Se prendieron papeles sobre el fogón.
"Conseguiremos más instalaciones para la investigación y el desarrollo y contrataremos trabajadores", avisó Bill McDermott, co-presidente, en una conferencia en Pekín.
Masacre a nivel personal
Describe "carne hecha a partir de arroz cocido y prensado en grasa de carnero (y rematado con un hueso falso hecho de madera); tabaco hecho de raíces y peladuras de patatas secas; zapatos con suelas de madera".
La gente se comporta de maneras imprevistas; hay tanto comportamiento innoble como heroico.
"Era apropiado hacerlo cuando estuviera el menor número de personas en el parque", dijo.
A medida que la policía se movía hacia el oeste a través de la densa maraña de efectos personales de los manifestantes, incluyendo equipajes y bolsas de basura de papel y de plástico abarrotadas de ropa, equipos del Departamento de Limpieza les siguieron, recogiendo lo que se dejaba atrás.
Los agentes del servicio de emergencias fueron llamados para cortar los candados.
El agente de más alto rango en la escena era Joseph J. Espósito, el jefe del departamento, el oficial superior uniformado en el departamento.
Phil T. Pulaski, el jefe de detectives del departamento, también estaba allí.
Había unas 28 personas en el perímetro norte.
El sindicato de trabajadores de apoyo demandará a la ciudad por los despidos
Seiscientos setenta y dos ayudantes de la escuela, los coordinadores de padres y otros empleados que estaban entre los peor pagados de la ciudad perdieron su trabajo el 7 de octubre, en un movimiento que los líderes sindicales han descrito como una venganza política por su negativa a permitir, la primavera pasada, el acceso por parte de la ciudad a un fondo de asistencia sanitaria a cargo de grupos de trabajo para cerrar su brecha presupuestaria.
"Esta resolución es para honrar a los valientes de Libia, al comenzar a reconstruir su país", dijo Kerry.
Otros legisladores no han tenido éxito hasta el momento para hacer llegar sus enmiendas a la asamblea, pero no por falta de intentos.
La de Goodlatte es solo una de las 68 enmiendas constitucionales que se han introducido en este Congreso, que abarcan una amplia gama de temas.
Tan entusiastas que han sido los miembros a la hora de proponer enmiendas, no se están moviendo a un ritmo más rápido que en años anteriores.
La última enmienda que se añadió - el 27 - fue ratificada en 1992, pero de hecho fue propuesta por el Congreso en 1789.
"Así que, yo le dije, "'Gabby, no has sido derrotada,'" dijo Kelly.
"Tan solo has sido golpeada.
Pero no era respeto, de verdad. Era lástima.
Los logros en el campo de batalla son rara vez elegidos para la alabanza por parte de un país que tiene poca familiaridad con los militares y ve pocos beneficios directos de las guerras de Irak y Afganistán.
Fácil - sólo tienes que entrar en Facebook.
En Facebook, es imposible saber que parte de la información del perfil de un usuario y de los mensajes del muro son verdad.
No mucho después de explicarlo todo con detalle aquí, fue y lo hizo.
Se ha escrito ampliamente acerca del dispositivo, pero la euforia de Jobs aquí al describir la Caja Azul como un acto de empoderamiento es contagioso.
Nosotros dos, no sabíamos mucho, pero podíamos construir una cosa pequeña que podía controlar una cosa gigante - fue una lección increíble, y no creo que jamás hubiera existido Apple sin ella.
A la edad de 12 años, a la caza de piezas de repuesto para construir un contador de frecuencia, buscó a Bill Hewlett en la guía telefónica y le hizo una llamada.
El genio de los productos que llevó a esa posición de monopolio se pudre por culpa de personas que no tienen la noción de buenos productos vs malos productos - el conocimiento del oficio necesario.
Rara vez es noticia cuando una empresa obtiene un pedido de 50 unidades de su producto.
El exitoso pedido vino de la aerolínea Emirates en Dubái.
El precio de venta para seis de ellos es más de mil millones de dólares.
Anand Sharma, ministro indio de Comercio, dijo que "la India va a hacer todo lo posible" para ayudar a la eurozona ya que su propia economía ahora estaba sufriendo la caída de las exportaciones y el agotamiento de las entradas de capital extranjero.
"El personal en nómina se reduciría, dando lugar a retrasos en los pagos a los proveedores en tiempo de guerra, y el apoyo jurídico y político sería interrumpido."
Si la carta de Panetta y las recientes advertencias de los senadores aumentarán la presión para un compromiso presupuestario o intensificarán las llamadas para eximir al Pentágono de los recortes está por ver.
Dicha lista incluye el avión de combate F35 Joint Strike Fighter, un nuevo bombardero previsto, el submarino balístico de nueva generación, el nuevo barco de combate litoral y el nuevo vehículo de combate en tierra que el Ejército y la Marina necesitan reemplazar, el humvee.
Y, de nuevo, nadie que lo viviera olvidará jamás el circo mediático desatado por el presidente Bill Clinton al mentir durante su segundo mandato acerca de su relación sexual con Mónica Lewinsky.
Las personas que engañan pueden congelar la parte superior del cuerpo al tratar de recordar su historia, pueden apuntar sus pies hacia la puerta, inclinarse hacia una salida, cambiar su postura de manera significativa o exhibir un "desahogo postentrevista" -- ese exagerado suspiro de alivio y cambio de postura una vez que todas las preguntas difíciles han terminado.
A menudo los interrogadores hacen ver falsamente que la entrevista ha terminado solo para buscar ese alivio postentrevista.
Una es si el miembro del lobby contratado por TransCanada, Paul Elliot, que fue asesor de campaña de Hillary Clinton en 2008, representa un conflicto de intereses para el programa.
La pequeña estaba llorando tan fuerte que vomitó, agregó.
El 2011 es un año que será recordado en la historia económica de Sinaloa, se trata del primer año de Gobierno de Mario López Valdez, autodenominado del cambio, que generó grandes expectativas respecto a los avances en la economía, pero dada la adversidad climática de inicio de año, no se observa crecimiento, en cambio sí se registra un deterioro en los principales indicadores de desarrollo económico.
El análisis del mercado laboral sinaloense se agrava al considerar el alto nivel de informalidad que predomina entre las condiciones de trabajo, según el INEGI, 60.38 por ciento de la población ocupada en el estado trabaja sin estar cotizando como trabajador ante ninguna institución de seguridad social.
Señaló que en total la inversión en estos tres programas es de casi 50 millones de pesos, de los cuales al Estado corresponde el 25 por ciento y que hasta ahora solo la Federación y el Municipio han aportado recursos para las obras, por lo que el posible retraso en la conclusión de estas se hace vigente.
"Ya nos pasó en el sexenio anterior porque el Estado no tuvo la capacidad económica para participar y los programas siguieron caminando, y este año nosotros para poder acceder a estos programas tuvimos que conseguir los recursos para cubrir lo que dejó pendiente el Estado", detalló.
Sus cenizas serán esparcidas en la sierra de Zapalinamé, confirma la familia.
Su sobrino Jorge Alberto Dávila Bacio lo recuerda como una muy buena persona, "apenas estaba en Saltillo toda la familia queríamos saludarlo, como la ocasión en que trajo a Martha Sahagún a Saltillo".
Varias personas que pasaron por el lugar observaron que en la quinta, cuya barda es color beige con café, se encontraba el portón abierto de par en par.
Emma Marcegaglia, líder de la patronal italiana Confindustria, dijo a la prensa tras reunirse con Monti: "Dijimos que apoyaríamos mucho a este gobierno".
Mientras los campeones mundiales y de Europa, número uno del ranquin mensual de la FIFA, contabilizan un amplio registro de juegos interselecciones de clase A, la Tricolor solo posee al defensor Michael Umaña como el único que tiene los 50 partidos internacionales.
Para sus seguidores costarricenses, es un sueño hecho realidad que Pearl Jam vaya a tocar en Costa Rica, ¿están conscientes de lo que están viviendo sus fans?
Siempre ha sido un honor ser parte de ese grupo de grandes bandas.
Creo que todos nosotros siempre nos sentimos un poco desconectados de la palabra grunge.
Cuando pienso en ella, me recuerda las bandas que mencioné antes, como Mudhoney, Soundgarden, Nirvana y todas las que surgieron al mismo tiempo, y, si hay relevancia ahora, creo que es algo maravilloso porque es música que vale la pena escuchar y bandas como Mudhoney están haciendo ahora mejor música que nunca.
Fujimori cumple reclusión desde septiembre de 2007 en la Dirección Nacional de Operaciones Especiales de la policía.
El presidente Álvaro Colom anunció este martes que dio trámite a la extradición del exgobernante Alfonso Portillo para que responda en Estados Unidos por la conspiración para el lavado de US$70 millones.
Aseveró que durante su mandato "no metió las manos" en resoluciones judiciales y dio trámite a todas las extradiciones que ha conocido.
Trinijove ha ayudado a 6.000 jóvenes en situación de riesgo
A ello se añade el centenar largo de puestos de trabajo conseguidos actualmente para este grupo social.
Cuando terminó la operación, se cambió el cerrojo de la puerta para evitar que se repita la situación.
Los tres primeros pisos eran el escenario de las fiestas multitudinarias, que duraban hasta dos días y desesperaban a los inquilinos.
Este lunes, el apoderado legal de Casino Red, Víctor Aldo García Gómez, acudió ante el juzgador José Luis Pecina a solicitar el perdón para el hermano del alcalde regio; por lo que en las próximas horas podría recuperar su libertad.
La Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) informó que los resultados arrojados sobre el accidente donde perdió la vida el secretario de Gobernación, Francisco Blake Mora, y siete personas más, indican que el helicóptero se impactó de manera directa sobre el terreno en completa integridad estructural, sin que el piloto pudiera intentar un aterrizaje forzoso.
"El diseño del helicóptero era para 19 pasajeros, contaba con requerimientos adecuados para trasportar a los pasajeros.
Las coordenadas de impacto y el último registro de la aeronave del radar coinciden, probablemente antes del impacto no hubo pérdida de control ni alteración en la trayectoria de vuelo.
Los últimos resultados de la investigación indican que pudo haber tenido múltiples contactos con el terreno.
MSS anuncia protocolo para hallar gen de obesidad
Dirige el Seguro Social una investigación para descubrir el gen de la obesidad en niños y jóvenes; está apoyado en especialistas del IPN
Explicó que el propósito de esta investigación es conocer los componentes y la importancia de la genética con respecto al desarrollo de la obesidad e identificar en niños y jóvenes mexicanos factores de riesgo para prevenir la aparición de enfermedades crónico degenerativas.
Cruz López explicó que existen tres componentes principales que causan sobrepeso, obesidad y otros padecimientos crónicos: el sedentarismo, que es la falta de actividad física diaria, permanecer la mayor parte del día sentado frente al televisor y utilizar medios de transporte en lugar de caminar distancias cortas.
El primer factor que se considera clave en la decisión que tomó el jurado de designarla Primera Princesa radica en que no convenció con su respuesta a la pregunta "¿Cuál es ese libro que te ha marcado a ti y por qué? hecha por Martín Murillo Gómez, de la Carreta Literaria Leamos.
El pasado 4 de noviembre un lofoscopista del CTI de Cali pasó a la historia como el hombre que confirmó la identidad del máximo jefe de las Farc: "Alfonso Cano", a través del cotejo de sus huellas digitales.
De los siete lofoscopistas que laboran en la seccional del CTI, esa semana le tocaba el turno de "disponibilidad" a Eliazar González, un hombre de Puerto Tejada que lleva 21 años trabajando en el área de investigación judicial.
Para un dactiloscopista de la Sijín de Cali el reconocimiento que hizo el presidente Juan Manuel Santos a Eliazar González, en la rueda de prensa por el operativo contra "Cano", es muy significativo.
El alcalde Bloomberg indicó ante la prensa que, debido a esa orden judicial, la ciudad había suspendido la reapertura del espacio al público y a los manifestantes, a los que alertó, sin embargo, que las leyes locales no les permiten volverse a instalar con tiendas de campaña y sacos de dormir.
Pamela Anderson será la Virgen María en un especial navideño de televisión
El PIB crece un 1,5% gracias al consumo doméstico y pone fin a la espiral de caídas que inició en marzo
El estigma del yen
Sin embargo, el mensaje de Samaras no despeja las dudas sobre su postura: "Nos hemos comprometido a ayudar al Gobierno de transición, pero no nos hemos comprometido a nada más".
Sin duda, resulta poco probable que los veintisiete lleguen rápidamente a un acuerdo sobre este cambio radical: Gran Bretaña se muestra hostil ante él y los dirigentes de la CDU parecen saber que Nicolas Sarkozy también.
Nicolas Sarkozy estará el martes 15 de noviembre en Burdeos para visitar una caja responsable de los subsidios familiares y pronunciar un discurso sobre el tema, ya recurrente desde 2007, de la lucha contra el fraude social y la ayudantía.
Si los comparamos con nuestros vecinos europeos, los trabajadores franceses no son más propensos que en otras zonas a coger bajas por enfermedad.
El fraude tiene un alcance bastante limitado.
El refuerzo de la legislación, desde 2002, ha provocado que los controles de las bajas por enfermedad de más de 45 días sean sistemáticos.
En consecuencia, Papadémos ha previsto que el déficit público del país se reducirá "hasta alrededor del 9%" del PIB antes de final de año, tras alcanzar un 10,6% en 2010 y un 15,7% en 2009.
Antonis Samaras, el jefe del grupo de derechas, mostró el lunes su apoyo a las medidas ya aprobadas para intentar salir de la crisis de la deuda, pero ha advertido que su partido no se comprometerá con medidas de austeridad adicionales.
El señor Deschamps destaca asimismo que los autores del informe parecen dar prioridad a la autonomía personal sobre cualquier otro valor de la sociedad.
Las consultas terminarán con la presentación, por parte del señor Monti, de una lista limitada, sin duda de una docena de Ministros, al Jefe de Estado, Giorgio Napolitano.
La gran incógnita será la longevidad de su equipo.
Después, se cree que cooperó con el programa iraní entre 1996 y 2002, antes de regresar a Rusia.
Según dichas cifras, el número total de actos de violencia cometidos contra musulmanes ha pasado de 107 en 2009 a 160 en 2010, es decir, ha aumentado en un 49%, frente a una subida del 13% en el caso de los actos de violencia contra los católicos, una reducción del 4% en los delitos contra judíos y un aumento global del 14% en el número de crímenes y delitos antirreligiosos.
"Si se redujese la solvencia de Austria en un solo nivel, de AAA a AA+, tendríamos que pagar 3.000 millones de euros más en intereses cada año", señaló el Vicecanciller democratacristiano de Asuntos Exteriores, Michael Spindelegger.
Antes de la crisis financiera de 2008-2009, el dólar se cotizaba a alrededor de 120 yenes y el euro a más de 160 yenes.
Se trata de un precio que la gran mayoría de los franceses se niegan a pagar y, de hecho, no manifiestan oposición por principio a ese tipo de energía, según muestran las encuestas.
Esta lección sigue siendo aplicable.
Según Radio France Internationale (RFI), dos números captaron especialmente el interés de los investigadores: uno conduce a un nigeriano que permaneció durante mucho tiempo en Maiduguri, una ciudad del norte de Nigeria, cuna de Boko Haram, y el otro a un hombre que, supuestamente, es cercano a Aqmi y a la secta.
Mitt Romney, el candidato mejor situado en la carrera hacia la designación por el "Grand Old Party", ha amenazado con llevar a los chinos ante la OMC y denunciarles "por manipulación de su divisa", un tema clave en una América exasperada por la migración de fragmentos enteros de su sector hacia Asia.
Todo esto explica las amplias sonrisas en las caras de los directivos de Gazprom, numerosos en Lubmin, en el punto de llegada del gas.
En caso de fuga, el gas del gasoducto se liberará, por tanto, a la atmósfera.
La libreta se inspira en una antigua técnica de producción, el mole skin (piel de topo), que se refiere a un algodón barnizado que se utilizaba, entre otras cosas, para cubrir las banquetas.
Entre 2006 y 2010, las ventas aumentaron en un 26%, hasta alcanzar un volumen de 12,7 millones de unidades vendidas.
"Nos hemos adaptado a los tiempos y a la necesidad de escribir, a pesar del auge de los correos electrónicos", explica Maria Sebregondi.
"Los progresos alcanzados desde hace quince años son considerables.
Cinco meses después del gesto de rencor de su delantero contra Turquía, el seleccionador belga no tiene más que elogios para él.
"En Lille, estoy todo el año, lo cual no se aplica a Bélgica.
Portugal muestra mucha confianza
"Seguimos teniendo un 50% de posibilidades de participar en la Eurocopa 2012", ha, no obstante, relativizado el sucesor de Carlos Queiroz.
Y en esa misma línea una mayoría de los gobiernos americanos promulgaron, a partir de 2009, nuevas leyes que dificultaban el proceso de inscripción o de votación.
En consecuencia, durante el año 2011 se introdujeron 180 proyectos de ley que restringían el ejercicio del derecho de voto en 41 estados.
Por otro lado, los legisladores republicanos apoyaron en 2011 ciertas leyes que abolían la inscripción de electores el mismo día del escrutinio en ocho estados.
Sin embargo, es innegable que las nuevas reglas adoptadas complicarán el ejercicio del derecho a voto en 2012.
Es demasiado pronto para afirmar con certeza si estas modificaciones legislativas a escala de sistema electoral tendrán un impacto significativo en los resultados de las elecciones presidenciales de 2012.
En este sentido, las medidas minarán en parte el sistema democrático americano.
En los estudios realizados en los Estados Unidos se detectó un gran índice de contagios entre los grupos de muestra, por lo que es difícil interpretar esos datos y hacer recomendaciones firmes.
Por su parte, el estudio europeo mostró cierta diferencia de mortalidad entre los pacientes que se habían realizado la detección y los que no.
En grandes cantidades, hacen escalar los riesgos de sufrir un cáncer colorrectal.
Hay, en este gran mundo, una ley generalizada y ineludible que implica que dos cosas no pueden encontrarse en el mismo lugar al mismo tiempo.
De hecho, no todas las partículas ni todos los materiales interactúan con el campo electromagnético.
Por su parte, muchos desean fervientemente que se encuentren, pues la menor diferencia podría abrir una puerta a una "nueva física" que tape ciertos agujeros del modelo.
De hecho, como ya dijo el físico Willard Boyle, que trabajó en los laboratorios Bell, donde se inventó el láser en 1960, y que elaboró el primer láser continuo (los primeros eran pulsados) en 1962, al principio el láser era más bien considerado un "aparato de laboratorio".
Cuidados paliativos. La mejor forma de morir... _BAR_ Le Devoir
Ya sea a nivel de confort físico, emocional o espiritual.
Ayer por la noche le servimos una cerveza al Sr. X, que murió en el transcurso de la noche.
"Ayudamos tanto a los pacientes como a sus seres queridos", relata Nathalie Savard, directora de los cuidados.
Un 53% de los pacientes que son admitidos en el centro Victor-Gadboisarrivent viene de su casa y un 47% del hospital.
Temo que los pacientes deseen morir solo porque no reciben los cuidados adecuados".
Las esperanzas de supervivencia de Hélène Richard estaban ya bajo mínimos cuando dejó un tratamiento de quimioterapia agotador.
La Unidad permanente anticorrupción, creada en 2011, se aplica también con su equipo de interventores, investigadores y analistas del gobierno.
Este último ha causado conmoción al explicar a la comisión la mecánica del "sistema" de obtención de contratos públicos.
La inflación del coste de los contratos de alcantarillado
En Montreal, el "sistema" de corrupción funcionó con eficacia.
Y añade que el proceso es "doloroso, pero positivo".
Regularmente.
Preconiza una revisión completa del sistema de otorgamiento de contratos públicos y de financiación de los partidos: "no podemos caer más bajo; ir al fondo de las cosas, con valentía, nos permitirá reconstruir la casa con unas bases más sólidas, con más controles y leyes".
Los reclutados de este verano están acostumbrados a disputar partidos de muy alto nivel.
Por otra parte, Carlo Ancelotti me aporta mucho en cuanto a mi posicionamiento.
Está respaldado por adjuntos como Claude Makelele, que jugaba en la misma posición que yo.
En vista de las sumas invertidas, os imaginaríamos con 15 puntos de ventaja a la jornada.
Antes de ese shock en España, no había vivido un juego parecido en toda mi carrera.
Un usuario puede elegir una dirección diferente para cada pago, garantizando así el anonimato.
Su sistema, Paytunia, equivale a una tarjeta de crédito (en moneda real) o a un pago por móvil sin contacto, pero utiliza Bitcoin para validar las transacciones, que así salen más baratas.
Hay un movimiento general de revisión de los sistemas jerárquicos por sistemas más horizontales.
¿Y después?
La partida de las tropas francesas de la base de Nijrab, que observé desde lo alto de las colinas plantadas de almendros gracias a los créditos franceses, se hizo por orden.
Kabul estaba entonces vacío y el país envuelto en fuego y sangre a causa de las luchas entre diferentes facciones.
Los afganos han pagado el precio del oscurantismo de sus campesinos sobrepasados por la organización Al-Qaeda, pero su situación no es mejor hoy.
Muchos jóvenes quieren marcharse, como también se irán los que han sabido aprovecharse de la generosidad americana: la fuga de capital es considerable.
Para que se liberen de la insurrección llevada a cabo por los grupos extranjeros, algo que los agricultores me han dicho que desean, haría falta mantener una pequeña ayuda civil, bien controlada y que les llegue directamente.
Un lapso de tiempo muy corto que obliga a los Hermanos a renunciar a su proyecto de explicar el texto, artículo por artículo, a los egipcios.
Se refieren, en especial, al artículo 220, que confiere a la Universidad Al-Azhar un papel consultivo, en particular para todo aquel que haya de confirmar su conformidad con las leyes de la Sharia.
Pero reconoce que puede haber cierta ambigüedad en torno al artículo 220, pues los términos empleados imitan el vocabulario religioso.
Conforme al deseo de los militares, la revisión del presupuesto de Defensa no será sometido al Parlamento, sino a un consejo nacional de defensa.
Según ella, lo único positivo ha sido la prohibición de la tortura de acuerdo con el artículo 36.
Pero la mayor cantidad de lugares santos se encuentra en Jerusalén.
Y llegar hasta allí por sus propios medios, sólo pueden aquellos que se dediquen a la escalada.
En muchos cafés, restaurantes y hoteles sólo se sirve comida kosher, que excluye carne de cerdo, marisco, pescado sin escamas y platos en los que se combinen leche y carne.
Mientras diputados y defensores de los derechos humanos discuten sobre las consecuencias que traería la ley sobre el examen obligatorio, ya han aparecido en el país timadores que comercian con certificados "falsos"
¿Qué cambios traerá la obligatoriedad del conocimiento de la lengua, tanto para los rusos como para los propios inmigrantes?
Sin la comprensión de la lengua, afirma Sebelev, el futuro inmigrante se verá condenado a encontrar personas sin escrúpulos que, con el pretexto de ayudar, le metan un "viajecito pagado" a una espeluznante y estrecha covacha, donde él y docenas de otros como él se consumen durante meses sin comida ni documentos, trabajando de 12 a 14 horas al día.
Captura de pantalla del sitio web que acepta pedidos de armas
Baranets explica que aquí se incluyen las armas hurtadas de los almacenes de la policía y aquellas robadas directamente por funcionarios de los órganos de cumplimiento de la ley.
"Para conseguir un arma necesito un amigo que tenga contactos", dice el dependiente de la tienda. "Tengo un amigo así, pero no confío mucho en él".
Al comprador, según palabras de Baranets, no le ofrecen gato por liebre: todo lo que hay se puede probar.
Yo, como cliente potencial, no sólo compro; vamos con el vendedor al bosque, donde ponemos un blanco.
Tienda de sofás
"Es suficiente tener una cierta cantidad de dinero", escriben en el titulo del aviso publicitario "Comprar una pistola o una ametralladora".
Además del aumento de los modestos salarios percibidos por los trabajadores de Walmart y los del sistema de comida rápida, el objetivo de los organizadores de las protestas es la creación de sindicatos de trabajadores en estas empresas.
Las acciones comenzaron la semana pasada, después del día de Acción de Gracias, el llamado "Viernes Negro". Ese día, en Estados Unidos coomenzaba la orgía de rebajas que capturó a millones de habitantes, y que a veces estuvo acompañada de enfrentamientos.
El "Viernes Negro" se prolongó en sus tiendas desde las 8 de la tarde del jueves hasta la medianoche del día siguiente y, durante ese tiempo, Walmart vendió alrededor de 5000 artículos por segundo.
Los participantes en las protestas, que comenzaron a las 6:30 de la mañana del jueves en el McDonald's de la 40th Street y Madison Avenue, exigieron que a los cajeros y cocineros de comida rápida se les empiece a pagar por lo menos 15$ por hora, o sea, que se les duplique su salario mínimo actual.
Para esto, sin embargo, es necesario reconocer no sólo al usuario, sino también el espacio que lo rodea.
Un detalle muy popular, pero ¿no cree que lo sobreestiman?
Creo que la octava bien podría ser la adición de sensaciones táctiles.
Gusto personal subjetivo en lugar de cultura - Rosbalt.ru
- Muchas de mis pinturas son hits, en ellas se expresa claramente la actualidad y la ocurrencia.
Tengo a mis fans, lo más importante es no engañarlos, no echar a perder lo que has logrado.
- Kirill, ¿qué es lo que le falta a San Petersburgo?
Ahora está prosperando el gusto personal subjetivo.
En nuestro caso, esta clase es ínfima.
El proyecto se ejecutará con una subvención de San Petersburgo.
De hecho, sólo dos son verdaderos planetas que pueden ser colonizados, al menos hipotéticamente.
Sin embargo, todavía no se ha conseguido abordar el problema de la reproducción directamente en el espacio.
"¿Y luego qué?", Valeri Polyakov se hace esta original pregunta.
Sin la sensación de gravedad, el organismo no genera el esqueleto ni el sistema muscular.
Sin embargo, con el tiempo esto será una realidad, cuando los seres humanos en sus naves se dirijan a un planeta lejano que será el hogar para sus hijos nacidos en el espacio.
Eso seguro que no, pero, repito, no me gusta hacer este tipo de comparaciones.
Teniendo en cuenta que el período de validez de esta enmienda es relativamente corto, aún no se ha manifestado en las actuaciones de control.
¿Tiene sentido entonces endurecer la ley de esta manera?
En la ley sobre las adjudicaciones públicas, la normativa es bastante estricta en cuanto al modo en que se debe actuar formalmente. Y así es como debe ser para proteger la competencia pública.
En cambio, en las crestas de los Montes Metálicos la nieve alcanza casi los 30 centímetros.
Los conductores en el puerto de Červenohorské se encontrarán con nieve medio desecha en dirección a Jeseník", ha confirmado hoy un operario de la administración de carreteras de Šumper a la ČTK.
En la carretera de Olomouc las vías son transitables sin restricciones, en la de Šternberská los conductores deberían conducir con precaución en los tramos forestales, donde las vías siguen estando húmedas.
Actualmente es muy popular en YouTube, ¿se podrá oír en los conciertos benéficos?
No es tan difícil cómo puede parecer a primera vista.
La información sobre esta dresina se limita a la recogida en la prensa de la época.
El año siguiente el primer presidente de la PTA, Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959), pasó a ser el vicepresidente de la Federación Internacional de Astronáutica.
Se diseñó como cohete de dos etapas, con una longitud total de 510 cm y un peso inicial de 32,5 kg.
Es necesario mencionar también la entrada de Polonia en el COSPAR (Committee for Space Research) en el año 1960 y la formación del comité nacional de COSPAR dos años después.
A gran escala significa, para la mayoría de los empresarios, trasladar la producción al extranjero, comprar allí más barato o bien desaparecer. El resultado es un desempleo elevado en aquellos países en los que el precio del trabajo, en comparación con otras economías, es más alto.
El capital privado no es capaz, en su esencia, de entender y reclamar los beneficios de toda la sociedad.
El nuevo orden mundial en su imaginación es un mundo de señores y esclavos.
Pero la puesta en libertad de los rehenes en Irán, donde la revolución había desembocado en la constitución del régimen teocrático, no estaba a su alcance.
En la película se combinan los estados de ánimo. Encontramos por un lado secuencias bien documentadas de Teherán. En la secuencia de créditos se muestran fotografías emblemáticas de la época de los acontecimientos, que fueron plasmados del mismo modo en la película; no hay muchas diferencias a este respecto.
Entre los reglamentos controvertidos de la UE está, por ejemplo, la adición obligatoria de biocomponentes al combustible que, como resultado, daña el medio ambiente; otra prohibición es la utilización de los termómetros de mercurio de toda la vida sólo porque contienen una pequeña cantidad de una substancia peligrosa o la directriz sombre el tamaño de las jaulas de las gallinas, que ha contribuido al incremento considerable del precio de los huevos este año.
Solicitamos a la Unión Europea una compensación", declaró en otoño del 2004 el entonces ministro de agricultura Jaroslav Palas (ČSSD).
Al final, la Comisión Europea se mostró dispuesta a ayudar a la República Checa y organizó un concurso público para la compra del cereal de los países que no tienen acceso al mar.
Siempre dije que mi candidatura a la presidencia dependía de los resultados en las elecciones del senado.
El problema no es solo que seamos una nación que criticamos en el bar o delante de la televisión, sino que pisoteamos a cualquiera que quiera iniciar un cambio.
De mí se dice que he sobornado a periodistas o que he sido asesor de Jiří Paroubek.
Para mí no tiene importancia, ya sea un poco de izquierdas o un poco de derechas.
Lo que me importa es que salgamos adelante.
Habrá quienes lo llamen populismo, pero todas las propuestas de las que hablo ya funcionan en el mundo o conocidos expertos hablan de ellas.
No soy ningún salvador.
Sin embargo, yo defenderé mis propias ideas, como por ejemplo la elección directa de alcaldes o de gobernadores.
¿Tengo que endeudarme?
Por ejemplo, el representante de mi agencia de viajes pasará a ser mi sustituto en primavera.
Spijkenisse, una ciudad dormitorio situada a las puertas de Róterdam que apenas merece una fugaz visita, ostenta el dudoso honor de haberse alzado con un récord para olvidar.
A principios de noviembre la montaña de libros fue galardonada con el segundo premio "Best Library of NL 2012".
Y así es como un día, en una explotación agrícola frisia, nos topamos con el subproducto adecuado procedente de la agricultura.
Se trata de un material barato y eficiente.
El resto es cosa de las persianas automáticas.
Es una política que, cuando se trata de intereses nacionales, se muestra dispuesta a defender posturas diferentes a las de Estados Unidos o sus socios europeos.
Szabo es además miembro del German Marshall Fund, donde se ha especializado en política alemana, política exterior estadounidense y relaciones transatlánticas.
Pattloch habla de casos en los que el tribunal desestimó una demanda porque había transcurrido tanto tiempo que el nombre objeto de la demanda ya se había convertido en una "realidad de mercado".
El fabricante de ropa Lacoste perdió en China contra imitadores procedentes de Hong Kong y Singapur cuyo logotipo representaba un cocodrilo mirando en la dirección opuesta al original.
La oficina de marcas CTMO en Pekín reconoce que en 2010 han tenido dificultades debido a la escasez de equipamiento y dotación de personal.
Por 15 o 20 euros al mes se puede apadrinar a un niño.
A 8.733 kilómetros de distancia en línea recta desde Heidelberg, en el noreste del reino de Suazilandia, existe un pueblo llamado Esitjeni que depende de las voces de este coro alemán.
Más de 300 ya no tienen padres porque han sucumbido al SIDA.
Durante un viaje conjunto a África en la primavera de 2005 el coro descubrió esta recóndita población, pero lo que vieron sobre todo fueron muchos niños en las calles que carecían no solo de la protección de sus padres, sino de lo principal: comida, ropa y formación.
Algo extraño en un país en el que el rey tiene oficialmente 14 esposas.
Es otra cultura, aquí solo aceptan el contacto piel contra piel".
A pesar de que esta pequeña población apenas aparece en los mapas, en el valle del río Ezulweni es muy conocida.
Y tras recorrer los 8.733 kilómetros en línea recta de vuelta a Heidelberg hasta las salas de ensayo de la calle Bergheimer repletas de cantantes marcando el paso, uno se da cuenta de que también es posible ver brillar su luz desde allí.
Esta estrella en ciernes pudo ser captada en todo su esplendor por primera vez por los detectores de infrarrojos del telescopio Spitzer.
Dependiendo de las tonalidades, algunas imágenes de galaxias espirales se convierten en verdaderas obras de arte.
El telescopio Hobby-Eberly en Tejas también tiene un ángulo de elevación fijo.
Aquí se levanta el Very Large Telescope, un telescopio que hace honor a su nombre.
Su espejo primario abarcará 42 metros y estará compuesto por un total de 1.000 elementos reflectantes.
Los turistas europeos apenas llegan a este lugar, ya que el camino desde la capital de Azerbaiyán, Baku, resulta demasiado pesado.
Para recorrer los 323 kilómetros que separan ambos núcleos urbanos, se necesitan ocho horas porque la carretera es de un solo sentido.
Sin embargo, Pilata Fatulayeva (48) está convencida de que Lerik tiene lo que hay que tener para convertirse en una atracción turística.
Se trata de la directora del Museo de la Longevidad, quizá el único que existe en el mundo.
Aquí está documentada la vida de ocho docenas de talyshis del lugar que han superado los 100 años de edad. Fatulayeva señala una imagen en blanco y negro.
El hombre estuvo casado en tres ocasiones y tuvo 23 hijos. Al parecer todavía tuvo tiempo de concebir una hija más a la edad de 136 años.
El guía turístico azerí Farid Mugimzadeh explica que se trata de los genes especiales de los talyshis.
Sin embargo, desde un punto de vista nutricional, no parece lógico que precisamente la alimentación rica en calorías de los talyshi, que adoran la carne, el pan y sobre todo los productos lácteos y muchos de los cuales, además, beben diariamente un vaso de mantequilla derretida, sea tan saludable.
También brincan de un lado a otro dos niños pequeños.
Los dientes de Mirzayeva son blancos y están perfectamente alineados y bajo el pañuelo esconde dos largas trenzas de pelo rubio oscuro que su hijo nos descubre orgulloso.
Sin embargo, en Azerbaiyán el culto que se profesa a la figura paternal de la nación, que dirige su país como un dictador, no conoce límites.
Como si esto no fuera razón suficiente para mantenerse con vida muchos años...
Tal y como explica Mohammed Mursi, casi pidiendo perdón, ha tenido que anular de forma temporal las competencias del Tribunal Constitucional y ampliar las suyas "para poder salvar la revolución".
El Nobel de la Paz y exdirector del Organismo Internacional de Energía Atómica, Mohamed El-Baradei, declaró que el borrador de la constitución debería estar "en el cubo de la basura de la historia".
Ahora habría llegado el momento de dejar que el pueblo decidiera en las urnas qué dirección debería seguir el país.
El rakfisk noruego: ¿el pescado más maloliente del mundo?
Déjelo ahí una semana.
"A algunas personas les gusta más el aquavit que el rakfisk", afirma Havard.
Más tarde, en pleno invierno, cuando ya está bien fermentado, se saca y, evidentemente con los sentidos inactivos debido al alcohol, se come.
El rakfisk se considera algo importante, una parte esencial, aunque bastante maloliente, del pasado de Noruega.
Su inglés, como el de la mayoría de gente en este país, es impecable.
Estoy en la nieve haciendo cola para comer algo; ya he tenido suficiente rakfisk.
Una televisión ha conectado en directo con un presentador que lleva pajarita y que está rodeado de platos de rakfisk.
En una ciudad que, en las mejores circunstancias, ya está de por sí congestionada, se ha instalado desde el lunes un cerco de acero que corta varias de las carreteras principales que llevan a la ciudad y que está causando un caos enorme en las carreteras.
Un estado muy poblado y con un rápido crecimiento, que rodea la capital; Las opiniones sobre el nuevo líder están divididas en este territorio en el que él solía moverse.
Escondida bajo tramos de autopista elevados es, en muchos sentidos, un suburbio de la propia Ciudad de México.
Según la versión oficial de los hechos, Mariana se suicidó en 2010.
El abogado de Manning presentó en enero de 2011 una reclamación formal sobre el tratamiento que recibía Manning.
Se trata de taquigrafía étnica, del mismo modo en que mis amigos de Boston se refieren a sí mismos como "irlandeses" o mis amigos de Nueva York se califican a sí mismos "italianos".
Más tarde me decidí por "mexicano-estadounidense".
Es posible que a veces nuestra identidad no esté clara, pero nuestra lealtad sí que lo está.
Los exultantes miembros de Hamás dicen que la media luna islamista está rodeando Israel, desde el Líbano al norte, donde domina el partido-milicia Hizbulá, pasando por Siria, donde los rebeldes de una tendencia cada vez más islamista podrían derrocar a Bashar Assad, hasta llegar a Jordania, donde los aliados de Hamás están amenazando al rey.
"La legislación acarreará graves consecuencias involuntarias", dijo Scott McIntyre, de la British American Tobacco, en Australia.
"Normalmente tardaba una hora en desenvalar una entrega; ahora tardo cuatro", afirma Yu.
No os voy a mentir.
A veces creemos que estamos aburridos, cuando lo que nos sucede en realidad es que tenemos problemas para concentrarnos.
"El aburrimiento es la manera que tiene el cerebro de decirte que deberías estar haciendo otra cosa", dice Gary Marcus, profesor de Psicología de la Universidad de Nueva York.
Pero el cerebro no siempre sabe qué es lo más apropiado.
Además, existen algunas cuestiones mecánicas delicadas que deben resolverse durante ese periodo, como el modo de mantener un equilibrio entre la exigencia del estado de ofrecer un "acceso adecuado" a la marihuana autorizada y su prohibición de realizar negocios de cannabis en un radio inferior a 300 metros de escuelas, parques, zonas de juego infantiles o centros infantiles.
"Nuestra oficina tiene la obligación de interponer acciones judiciales contra aquellas faltas que en el momento en que se produjeron eran delito", dijo el Sr. Buck en una declaración.
"Se trata de una barrera cultural con los fiscales del distrito", afirma Sean McAllister, un abogado de Denver que representa a los acusados por posesión de marihuana y que es portavoz local de la Organización Nacional para la Reforma de la ley sobre la marihuana.
Sin embargo, a las dos semanas de ocupar mi plaza en el Worcester College a finales de los años 80 para cursar la carrera de Historia, ya había hecho las maletas, lo que desencadenó el primer escándalo de mi vida.
Mis amigos estaban desconcertados.
Miembros conservadores de la JCR (agrupación de estudiantes de grado) del Corpus Christi College afirman que son "a menudo seriamente apartados, personalmente atacados y tratados como personas no gratas" por sus ideas políticas.
Entré en la universidad en septiembre de 1986, era una joven de 18 años terriblemente tímida.
Al primero que asistí se debían traducir al inglés textos franceses del siglo XVIII y yo no estaba preparada para lo que vino a continuación.
"Le sugiero que vaya a clases de francés en su tiempo libre, siempre y cuando no esté demasiado ocupada conociendo gente", gruñó Pitt.
"Sé quien eres", me dijo amablemente.
Más adelante, en un pub local, intenté cobardemente disimular.
"Aquí no vas a ser feliz", me dijo.
"Pero si es el mejor lugar del mundo", dijo con tristeza.
Sus doloridos ojos empezaron a nublarse.
Pero ninguna persona de 18 años debería verse sometida a tal nivel de intimidación y hostilidad en una institución educativa.
Lo que resulta aún más trágico es que era Oxford, que no sólo ha formado a 14 primeros ministros del partido Conservador sino que, a día de hoy, se esconde tras una reputación nada merecida de igualdad y libertad de pensamiento.
Fue un pantalón, una camisa, un chaleco "gillette" y una chaqueta de la colección otoño-invierno 1971-1972.
Hay gente para la que su trabajo es un infierno y otra que, literalmente, trabaja en el infierno.
Desafiando las sombras, Anto baja al cráter alumbrándose con una pequeña linterna adherida a su casco, que él mismo ha comprado con su dinero.
De hecho, ni siquiera ven parte de las 30.000 rupias (2,5 euros) de recargo por cámara que, junto a la entrada de 15.000 rupias (1,2 euros), los guardas de este parque natural cobran a los turistas que acuden para fotografiar el volcán y a sus mulas humanas.
Esto es algo puramente de internet, así que tuvimos que hacerlo divertido y gracioso.
Mientras tanto, una política de inmigración ue punta a aumentar drásticamente la inmigración para hacerle frente a la disminución de la población ha creado resentimiento entre la población local.
Esto hace que sea mucho mejor para nuestro flujo de caja.
Demasiado estresados
Lo privado off line es privado on line
¿Qué es privado para un menor de 16 años?
¿Entiende los peligros a los que está expuesto por ventilar en Internet situaciones que seguramente no compartiría fuera de línea?
En cuatro de los casos, asociaron el término a "algo muy mío", en el plano personal, y "en la clave y nombre del usuario", cuando lo aplicaron a redes sociales.
Según el muchacho, ninguno se le ha insinuado ni le ha pedido la dirección de su casa o su número de teléfono.
Sí lo haría, si me cae mal o le llevo ganas.
Al comprender cada uno de los incisos ellos tienen fundamentos sólidos para conversar con sus hijos sobre las implicaciones de abrir una cuenta en Internet.
Durante la jornada solo se transmitió, en la sala de prensa, el video sin sonido de la asamblea presidencial con el mensaje "sesión privada, audio restringido".
"Chile ha sido, es y va a seguir siendo un país respetuoso del derecho internacional, de la solución pacífica de las controversias, de los tratados y de los tribunales internacionales", agregó Piñera, y saludó con un apretón de manos a Humala, junto a las banderas de los dos países.
Agregó que, en su momento, "había sospechas fundadas de que Assange fuera extraditado a un tercer país y no se respetara su proceso".
Es un problema entre un país sudamericano y uno centroamericano.
Correa aseguró que si pierde los comicios de febrero del 2013 se retirará de la vida pública.
En palabras simples, lo anterior significa que quien recibe el diagnóstico de VIH positivo a los 25 años de edad, bajo estos términos "mientras se mantenga en control podrá vivir sin problemas hasta los 75 años", explicó el entrevistado.
En su propuesta coinciden especialistas y funcionarios del Consejo Estatal de Prevención del Sida en Jalisco (Coesida), también los propios pacientes, como Fabrizio, quien acudió a hacerse la prueba a un laboratorio particular, sólo motivado porque lo había hecho un amigo y, pese a su corta edad, ya estaba en etapa de sida e incluso padeció sarcoma de Kaposi, un tumor canceroso que es una de las complicaciones comunes.
Vivo una vida normal, como cualquiera.
92% de los contagios corresponde a la vía sexual, 6% a la vía sanguínea y 2% a la vía perinatal.
De hecho, hacia ese fin se creó la Ley Modelo de Naciones Unidas para la Uniformidad del Derecho Mercantil Internacional, colocándose como árbitro el American Law Institute.
En segundo lugar, la sentencia establece que sin el voto intercompañías, reconocidas en la masa crítica del concurso mercantil las deudas que tenían con su matriz las filiales de Vitro, no se hubiera logrado la mayoría requerida para aprobar la reestructura.
Recuerdo que Gene Bartow, que había dirigido aquí y estaba en la Universidad de Alabama (Birmingham), me dijo: "Te tengo un jugador bien fuerte, de 6"7" de estatura.
¿Ese grupo del Mundial de 1990 es el mejor Equipo Nacional que hayas visto?
De inmediato no hubo un pronunciamiento de Warner ni de TNT sobre cómo manejará la serie la pérdida de Hagman.
En Temple, el profesor adjunto Barry Vacker está impartiendo el curso "Medios, Cultura y el fin del mundo".
"He tratado de informar a los estudiantes sobre lo que es posible, probable, creíble e imposible", dijo Vacker.
"Me resulta fascinante ver lo que hacen las personas para consolarse a sí mismas", dijo Bridgid Robinson, una estudiante de la carrera en Religión y Sociología de 23 años de Haddonfield, Nueva Jersey, en Rutgers-Camden.
Y es que la mentalidad apocalíptica, secular o religiosa, es sólo cuestión de consuelo o de la ausencia del mismo.
