Las elecciones anticipadas al parlamento austriaco han traído según los primeros resultados aproximados, un apreciable debilitamiento de ambos partidos de la gran coalición actual y un expresivo fortalecimiento del partido de la derecha populista.
También otros estados están presentando poco a poco sus solicitudes.
Pueden efectuarlo hasta los diez años desde el momento en que ratificaron el "Tratado de Montego Bay".
"Se puede explotar una superficie de una extensión total de 75.000 kilómetros cuadrados.
Durante la liberación de los rehenes el comando de fuerzas especiales alemán estaba en el lugar de acción
Ella es rubia, la moderadora en la televisión y lleva un traje tradicional bávaro a medida.
Como parte de el proyecto musical para la ciudad, en el año siguiente fundó su magnífico coro de jóvenes, Proteus.
Así sólo hay que cantar!"
Le conocí muy bien durante las dos décadas en que dirigió la Filarmónica de Guildford de 1962 a 1982.
A pesar de este incremento en las ventas Honda ha aumentado su cuota de mercado en España, alcanzando el 1,8%, frente al 1,6% del pasado año.
La altura, en cambio, no varía y se mantiene en los 1,52 metros.
Ambas mecánicas incorporan la tecnología i-VTEC que logra un menor consumo, emite menos dióxido de carbono, logra un excelente refinamiento mecánico y al mismo tiempo consigue un alto par en todo el régimen del motor.
La compañía japonesa ha creado un robot que, tomando como base el vuelo de las abejas, evita los accidentes.
Pero lo más importante son los ojos compuestos de la abeja, capaces de ver con un ángulo de más de 300 grados en todas direcciones, lo que le permite volar sin interrupción dentro de su propio espacio personal.
Ante la crisis, y para evitar que los estadounidenses se embarquen en hipotecas basura en bancos de solvencia cuestionable, han creado un ameno e informativo juego para el navegador: 'Bad Credit Hotel'.
Este domingo, a ejemplo de sus colegas y amigos, es el tercero que ponía a votación un proyecto para una nueva Constitución.
Según estos resultados, el "no" obtuvo el 28 %, el 7 % de los sufragios eran votos nulos y el 0,7 % eran votos en blanco.
Correa ya anunció que usaría de este poder y pretendería un nuevo mandato en febrero de 2009.
El grupo estaba integrado por once turistas -cinco italianos, cinco alemanes y una rumana- y ocho egipcios: dos guías, cuatro choferes, un guardia fronterizo y el director de la agencia de viajes Aegyptous, a cargo de la organización del safari.
Un responsable egipcio de la seguridad indicó que 30 miembros de las fuerzas especiales, transportados a bordo de dos helicópteros, habían lanzado el asalto durante la noche antes del alba.
Afirmó asimismo que estaban relacionados con un grupo rebelde de Darfur, el Movimiento para la Liberación de Sudán-Unidad, (SLA-U), una afirmación desmentida inmediatamente por este grupo.
Ya está ante el Congreso el proyecto de ley que brinda derecho a la autoridad para el control de las empresas especializadas para el suministro de datos personales.
Hoy se celebrará también una cumbre franco-indio, para tratar principalmente sobre la cooperación en la energía nuclear.
Serán más de trescientos los editores italianos presentes a la 60° edición de la Buchmesse, el encuentro internacional más importante para el intercambio de derechos.
Propio por el contenido fuera de lo tradicional, será inesperada y no convencional, la comunicación que acompañara el lanzamiento del suv Glk, disponible en las salas de exposición Mercedes-Benz desde el próximo 17 de Octubre.
¿Podrá con esta fórmula captar el interés de los futuros compradores? veremos.
Y el ministro del interior ya los había controlado todos: entre aquello que habían salido para Sofia no existía ninguno con un Daspo (prohibición de acceso a acontecimientos deportivos)en ese momento, ninguno que le habían prohibido frecuentar un estadio.
Pero ahora está el temor de la imitación: que a aquellos pocos cincuenta, se agreguen otros.
Mazzilli había sido jefe de Trieste de la seguridad pública donde hay un núcleo de sostenedores del grupo Ultras Italia, fundado en el 2002.
La bajada de esta vez se debe a la caída de las acciones en Wall Street.
Baño sangriento de las acciones americanas
Para Bush, el plan solucionaría las causas fundamentales de la crisis financiera y ayudaría a estabilizar toda la economía.
El lunes, las acciones americanas vivieron un baño sangriento y principalmente el índice de las acciones recogieron la mayor caída en más de 20 años.
Sin embargo, el Congreso puede bloquear la liberación de la cantidad restante si tuviera la impresión de que el programa no cumple con su función, lo que se trataría de otros 100 mil millones de dólares y, más tarde, de los últimos 350 mil millones de dólares.
La Asamblea de representantes tendría que estar preparada para votar la ley el domingo, y el Senado el lunes", comentó el senador republicano, Judd Gregg.
Este importante y psicológico acuerdo de que se llegue a esa aprobación es, en estos momentos, lo más importante", insistió Marek.
La elección es amplia.
Frente a las más elementales funciones como telefonear, enviar mensajes, puede reproducir música y vídeo, grabar los dos, tiene un mejor o peor aparato de fotografía y hasta puede conseguir navegar.
Si escucha, sobre todo, la música como fondo y la va a escuchar cada día sólo un rato, como en el tranvía, entonces le basta con cualquier móvil que reproduzca.
Los más baratos cuestan normalmente menos de tres mil.
Los mejores, incluso en lo que se refiere a la parte técnica, como los teléfonos equipados con una entrada de 3,5 mm. para unos auriculares clásicos, cuestan hasta quince mil.
Sólo los más caros tienen una memoria de 8 GB.
El primer operador virtual ya va a llegar, este año, a la República Checa.
Después de los últimos pasos de la Comisión europea en el campo de la regulación de las tasas de roaming probablemente se llegue a una situación paradójica - para algunos clientes de los operadores móviles checos los SMS que envíen desde el extranjero serán más baratos que si los envían desde casa.
Además, para que puedan funcionar de forma efectiva, les basta con muchos menos clientes que un operador clásico.
Evidentemente, la presión en cuanto al correcto funcionamiento de los medios del mercado y la bajada de precios no entran dentro del interés de la ÚOHS.
Y el operador de la telefonía móvil - con toda su lógica - tiene el monopolio de su red.
El himno oficial checo celebra el próximo año su 175 aniversario.
Este puede ser adquirido en estos momentos por casi cien mil personas que poseen la tarjeta de chip Opencard.
Con este deseo se dirigieron, presumiblemente, algunos grupos de alemanes de los Sudetes al presidente de EE.UU. en el año 1945.
Algunos esperaron que los Estados Unidos y Gran Bretaña negociaran para los Sudetes alguna forma clara de autonomía.
"Ellos creyeron que al volver a casa, el checo les vendría bien", dijo Chalupa.
Fundamentalmente historias humanas que embisten a las emociones.
Y en un charco de sangre está la palabra "pagas".
"Si hay algún panel instalado advirtiendo de algún peligro probablemente pronto se fusionará con el ambiente y el conductor no le prestará mayor atención", advirtió Kořán.
"Debemos alcanzar un acuerdo con los palestinos lo que significa que necesariamente deberemos restituir casi todas las tierras (ocupadas) si es que no todas", dijo Olmert al diario.
"Seguro que nos quedaremos con un tanto por ciento de estas tierras, pero a los palestinos deberemos cederles un por ciento parecido (de las tierras de Israel) porque sin esto no habrá paz", añadió.
Pero esto supondría también unos esfuerzos concretos por parte de Damasco.
"No propongo cerrar la paz con Siria únicamente en la base de la retirada del Golán", advirtió.
El accidente en el que murió la semana pasada la azafata de veintidós años, evidentemente fue causado por el conductor del camión sólo que el autobús se cruzó en el camino.
Si el autobús no está homologado, el pasajero debe ir sentado.
"Esto lo hemos solucionada con el ministerio y, en principio, el movimiento de los pasajeros no está permitido.
Los autobuses se dividen entre los urbanos, donde hay sitios para estar de pie y de velocidad máxima limitada, interurbanos con sitios para estar de pie con un mayor permiso de velocidad y los de largas distancias sin sitios para ir de pie, con el mayor permiso de velocidad y con los asientos equipados con cinturón de seguridad.
No se dedican demasiado a los autobuses, sino más bien al sistema de puntos, velocidad máxima en autopista y el uso del móvil durante la marcha", dice el experto Hořín.
De otra parte el Sparkassen - und Giroverband de Hesse-Turingia, que posee el 85 por ciento del Helaba, a principios del año evitó los planes de coexistencia con el West LB.
Tercero: "¡Esta tarde exactamente a las diez y media tenéis que llegar aquí!" ¿Habéis entendido?
La policía de Munich recibe ayuda de siete policías de la Provincia autónoma de Bolzano, voluntarios italianos ayudan a la Cruz Roja de Baviera que hace una estadística de las naciones presentes, donde los italianos, con más de 200 asistencias médicas, delante de los ingleses (cerca de 60 asistencias) y de los austriacos ocupan el primer lugar.
Ahora el Hypo Real Estate tiene que realizar amortizaciones sobre el valor de la filial que tendrá un "esencial efecto material" sobre la cuenta consolidada de pérdidas y ganancias del grupo, se dice muy imprecisamente.
"El primer día en un colegio en Japón.
Para mí era absolutamente seguro que un día voy a viajar allí.
De una parte el Japón es un país de las últimas tecnologías y de tendencias, de otra parte es un país severo, disciplinado y tradicional.
Se dice que una rata o una cucaracha sintiendo el peligro huye, ¿por qué también ha miedo?
Yo debo al hecho que en el sistema emocional se activa una parte del cerebro que es responsable de eso, lo mismo que sucede con el miedo.
Visto de este punto de vista las sensaciones están muy fijados a parte de la corteza cerebral lo que distingue a primates y sobre todo al hombre.
¿Es el tronco del encéfalo el que es responsable de sensaciones?
Iwan Wasjunik, el suplente primer ministro dijo que las preparaciones pronto realizarían bajo la responsabilidad directa del presidente y del primer ministro.
Ella supo el tamaño de su infidelidad solo después de divorcio.
La causa del cambio de los precios es de una parte el aumento de la economía flojo, explica la empresa.
De otra parte hay grande competencia por el tratado de Open-Skies que liberaliza el tráfico de aviones entre los EE.UU y la Europa.
Luhukay de Borussia a él todavía no sale a hacer el gol decimoprimero.
Por eso su petición era notada de un persona responsable.
"Eso fue una victoria sucia", dijo resumiendo Martin Jol.
La apertura de la jornada de Wall Street en la Nueva York empezó con pérdidas notables.
De improviso las sondas tiene mayor o menor velocidad.
Seis secuestradores deben ser matados en un tiroteo durante la liberación.
"El problema fue solucionado.
Los hombres tenían que quedarse detenidos hasta que los secuestradores tuvieran una ruta segura para huir.
Michael Trerise, 57 años, de Stithians en Cornwall, ha sido condenado a cinco años de cárcel después de que admitió ocho cargos de asaltos indecentes.
En 2006, el fiscal Ramsey Quaife refirió a la corte lo que algunos amigos de la Sra Rande habían dicho de ella, que tras haber sido una gran surfista y ciclista, ahora parecía "emocionalmente muerta", como si hubiera "renunciado a la vida."
El Sr Randle enfrentó al padrastro de su hija, que escribió una carta de confesión que se concluye diciendo: "Yo solía atarla y ventarle los ojos.
El Servicio Juríco Real señaló que el funcionario debe ser acusado por la Policía Metropolitana, por causa de la entidad altamente sensible de su trabajo en el Comité de Servicios Secretos.
El oficial fue informado de la decisión el lunes por la mañana y en seguida trasladado desde su casa a un lugar secreto.
Adrian Coles, director general de la Asociación Comercial de las Sociedades de Construcción, declaró a la BBC que esta situación es injusta.
Los corresponsales dicen que mientras se le dio la libertad condicional para ir al extranjero y recibir unos tratamientos médicos, no está claro ahora cual son los términos de su liberación o si ella será capaz de permanecer en libertad cuando regresará a Bangladesh.
Un portavoz de la ONU dijo que ocurrió a pesar de las promesas hechas por los talibanes que no habrían atacado ni obstaculizado a miles de funcionarios mientras llevaban a cabo las vacunaciones.
BSkyB pierde desafío legal en ITV
"Graves denuncias de posibles conductas criminales no han sido plenamente investigadas o resueltas," el Procurador General Glenn Bellas afirma en el informe.
El cantante, que recogerá el premio especial la próxima semana en la ceremonia que tendrá lugar en Londres, dijo que obtener este reconocimiento será "un honor".
La canción fue conocida primero como un single en el Reino Unido en 1979 y llegó a ser número 15 en la clasificación.
Sin embargo, Bat Out Of Hell de Meat Loaf permaneció unos nueve años en las clasificaciones y llegó a vender más de 40 millones de copias en todo el mundo.
En la reunión del Comité de Comunidad de Vencidad para el uso de la tierra que tuvo lugar este mes, los representantes de la agencia Avalon esbozaron una propuesta para comprar la calle.
Además, y aquí es donde el Sr Obama debería tomar nota, de acuerdo con Linda Mikels, la principal de la Sexta Calle, el enfoque de la escuela para la instrucción de Inglés a los estudiantes está en la "inmersión total".
La ansiedad se apoderó de los inversores, una vez más, el lunes, a pesar de los líderes del Congreso que dijeron habían llegado a un acuerdo durante el fin de semana sobre el plan de rescate, el más grande en la historia.
La evolución que se produjo en el último episodio del proceso de fusión, confirma que Citigroup comprará las operaciones bancarias de la Wachovia Corporation, según lo que dijo el gobierno este lunes.
"Nunca he visto nada como eso," comentó Ellis.
Safety Eric Smith puntó a otro pase y lo interceptó.
Son los puntos mayores que los Jets nunca hicieron en un cuarto.
A la edad de 35 años, Gebrselassie ha establecido el récord mundial número 26 en una carrera de una longitud impresionante así que ha establecido un campeonato mundial o un récord mundial para cualquier distancia, desde la carrera contrarreloj hasta al maratón.
El mes pasado, Gebrselassie no ha tomado parte a el maratón olímpico en Beijing, temiendo - quizá de manera demasiado alarmante, en retrospectiva - que la contaminación del aire agravaran sus problemas con el asma.
En la carrera femenina, Irina Mikitenko, nativa de Kazajstán pero ahora ciudadana alemana, completó un año notable ganando en 2:19:19, el séptimo tiempo más rápido en la historia.
Ella tampoco tomó parte en los Juegos de Beijing por lo que fue descrito como una lesión en la espalda, pero se recuperó para ganar en Berlín y establecer su personal mejor récord en casi cinco minutos en el tercer maratón que corrió.
En una ciudad aparte, el orgullo y las pruebas de la vida de color
"Estamos muy cauteloso acerca de la manera en que se cuenta nuestra historia," dijo Jones Hortense, 59 años, un residente de toda la vida y miembro de la iglesia más antigua de la ciudad.
Ella introdujo su ciudad natal al mundo a través de sus profundos libros en dialecto como "Mules and Men" (1935) y "Their Eyes Were Watching God" (1937).
Pero, agrega, balanceándose en su silla en un patio trasero con vista sobre el Lago Sabelia, donde la Sra Hurston fue probablemente bautizada, "ella nunca permaneció demasiado tiempo."
En Eatonville, no hubo grandes ceremonias conmemorativas, ni grandes lecturas públicas.
La integración forzada, entre otras cosas, había puesto término a él relativamente idílico aislamiento de la comunidad.
Cinco años más tarde, una aclamada biografía de la Sra Hurston hecha por Robert E. Hemenway apareció en las librerías, reintroduciéndola en los cánones americanos.
El proyecto de la carretera llegó justo en el momento en que la más famosa hija de Eatonville iba otra vez bajo los reflectores.
Un portavoz de Policía de Kent dijo: "La policía de Kent hará todo lo posible para proteger a los niños en este país, o en el extranjero.
Glitter había sido encarcelado en el Reino Unido durante cuatro meses en 1999 por posesión de imágenes de abuso infantil.
El autor de "La ciudad y los perros" era una de las figuras destacadas de la tercera edición de la fiesta de la palabra y cumplió los pronósticos.
Según un portavoz policial, la actriz se mostró cooperativa y el exceso de alcohol fue descartado desde el primer momento, aunque "según observaron los oficiales a primera vista, creemos que Locklear se encontraba bajo la influencia de algún medicamento".
El coordinador general de IU y diputado de Izquierda Unida, Gaspar Llamazares, aseguró hoy que será la federación regional de la formación la que deberá tomar una decisión sobre el caso del ex concejal de Juventud y Deportes del Ayuntamiento de Sevilla, Francisco Manuel Silva, que dimitió la semana pasada después de que fuera acusado de realizar tratos de favor a familiares.
La publicación del "Diario de un poeta recién casado" cierra también el Trienio
De esta forma, el "Trienio Zenobia y Juan Ramón" llega a su fin con la reedición de esta obra, con el Congreso Internacional que se ha celebrado en Nueva York, con la restauración de la Casa Museo del Nobel y con la exposición itinerante "Juan Ramón Jiménez: Aquel chopo de luz", que fue inaugurada el pasado mes de mayo y que, tras viajar por las distintas provincias andaluzas, se prevé viajará a Nueva York durante el transcurso del Congreso Internacional.
Todo un regalo a un país al que le ha costado mucho sobreponerse a una cultura alimentaria suicida.
La carrera imperfecta de un Madrid olímpico
Yo creo que unas 500 personas seguramente mañana tendremos pulmonía, y algunas como yo, ni siquiera aparecerán con el tiempo correcto en la clasificación, debido al chip que me dieron que, imagino, no me marcó la salida correctamente.
Así que creo que seguiremos soñando con una ciudad olímpica bien preparada.
Esta semana se ha hablado muy por encima de un cambio de estrategia en Microsoft.
A Microsoft le interesa más integrar sus servicios online y que por fin sean una alternativa a Google.
Y atención, porque la producción de la firma belga no sólo se centra en sus tank tops.
Y en el papel de actriz cuando te dan el vestuario es cuando encuentras realmente al personaje.
Según las estadísticas, entre un 30% y un 75% de los automovilistas denunciados más de una vez por conducir ebrios vuelve a coger el coche.
En México y sin 'peep-toes'
Son muchos los que esperan en el hangar del aeropuerto pegados a la alfombra roja y a una valla militar formada por 27 soldados de marina que interpretan la salva de honores.
En la puerta del hotel en el que se alojan, uno de los cuatro grandes de la ciudad, les espera una reportera dicharachera de la televisión mexicana.
Ayer Sandrina Fasoli, la belga ganadora de la primera edición, miraba sus diseños en el escaparate de Mango en el número 54 del boulevard Haussmann de París y casi lloraba de la emoción.
Andik, dueño y señor de Mango, hacía los honores y es tan caballero que acabó, junto al barón de Rotchil, sin chaqueta, porque ambos se las había prestado a dos damas.
Puede ser que hable en un tono de voz tranquilo, palabras sueltas, un murmullo o todo lo contrario (gritos, llantos, largos discursos...).
Hillary y Bill Clinton, Nicolas Sarkozy, George Clooney, Julia Roberts, Robert Redford y también Sam Mendes saludaron la leyenda del cine y el actor comprometido, Paul Newman, que ha fallecido a los 83 años.
La Bolsa de Nueva York acusó una caída histórica el lunes pasado después de que la Cámara de los Representantes haya rechazado el plano Paulson para salvar los bancos: el Dow Jones perdió un 6,98 %, o sea una pérdida jamás vista en Bolsa de casi 800 puntos, y el Nasdaq un 9,14 %.
Y acentuando más el sentimiento de urgencia, " cada día que pasa se anuncia la caída de una institución financiera " en los Estados Unidos, subrayó Sra Piegza.
Sin sorpresa, los cuarteles generales de campaña republicano y demócrata proclamaron su propia victoria en este duelo televisado que ha sido seguido por un tercio de las familias americanas.
No pronunció las palabras "clase media" o "trabajadores". " La derrota financiera favorece claramente Obama, que es considerado por los estadounidenses como el personaje más capaz de salvar la economía que está al borde del precipicio.
Algunos reconocen no haber votado: " para qué, ya que harán lo que quieren con mi voto ", dice un joven.
La oposición debe pues de entrar en el juego político porque " hay que empezar el diálogo con la Unión Europea.
Pero queremos ser independientes ".
La oposición teme que la Organización para la seguridad y la cooperación en Europa que siguió el proceso electoral no reconozca la validez de la votación.
La situación era desalentadora.
" Con este 3 %, logramos mantener un inventario que cubre las necesidades de los hospitales.
Charest se ocupa del Norte
Grandes medios como durante el período electoral.
" De Godbout, que creó HydroQuebec, en Lesage que hizo la Revolución tranquila y la nacionalización de la hidroelectricidad, en Bourassa que hizo la Bahía James nuestro partido supo forjar el futuro ", declaró Juan Charest.
Si lo hubiera hecho, " haríamos progresado hoy en día" comentó Sra Marois al lado de su candidata en Jean-Talon (votación que se efectuó hoy), Françoise Mercure.
¿ Posiblemente Sr. Garver podría explicar cómo puede pedir un debate "público" despreciando las opiniones de éste?
El mundo universitario, al cual pertenecemos, sabe desde hace mucho tiempo administrar los debates y los desacuerdos y resolver los conflictos.
Es una pérdida para el mundo universitario, pero también para el debate público en Canadá, y ya es hora que los gobiernos coloquen dispositivos que limiten este género de persecuciones abusivas.
Sus fans volvieron a verlo en 1994 en The Hudsucker Proxy de los hermanos Coen.
Su película Raquel, Raquel, en 1968 (según la novela de la canadiense Margaret Laurence), con su esposa Joanne Woodward en el papel principal, describía un retrato femenino de melancolía.
" Entre los numerosos homenajes que se desencadenaron ayer para Newman, su gran amigo y antiguo compañero de armas Robert Redford (habían trabajado juntos en The Sting y Butch Cassidy and the Sundance Kid) afirmaba, muy entristecido: " mi vida y mi país fueron mejores gracias a su existencia "
Pero los fabricantes de factura de gran fantasía también exageraron cuando señalaron al centro gastronómico Pigal Kft. pues en la teneduría de libros de la misma - según las informaciones dadas a la Fiscalía - no habían documentos a nombre de Jobb Jövőért y de Hoppá.
Agregó: además de los problemas formales tampoco concordaba que según la factura se alojaron cien personas, puesto que tienen tan sólo once habitaciones en las cuales no caben tantas personas.
Así por ejemplo Iván Kubatov era el demandadero del gerente ucraniano de la Delta Trio SL con sede ficticio en Budapest, que se ocupaba con el comercio de combustibles y de vehículos.
Pero sacó provecho de estas empresas, ya que a solicitud de su cómplice el abogado Zsolt Szente, quién preparó los documentos de registro de la empresa, expedían facturas a nombre de las sociedades para las organizaciones vinculadas con Zuschlag: para el Atlasz y para el Y-Generáció.
Pues sus confesiones hasta ahora no han sido muy detalladas y aunque reiteradamente prometió hablar de todo, esto no lo ha hecho hasta el presente.
Sólo los métodos neurológicos visuales ayudaron a resolver esta contradicción entre las dos teorías, de modo que ahora llegamos a una tercera explicación" - estableció Andrew Schotter, profesor de la facultad de economía de la Universidad de Nueva York.
Su objetivo es llamar la atención a las causas de las infecciones crónicas del hígado ocasionado por los virus y a la importancia de su reconocimiento prematuro.
Gracias a la técnica de escaneo del cerebro humano, se pudo verificar que los creyentes católicos fueron capaces de activar aquella parte de su cerebro que es responsable de la regulación del dolor.
En la mayoría de los casos más bien el potencial representado por la compañía es lo que puede ser temeroso y no el remordimiento, el temor por el castigo, el anhelo por la libertad o la rebelión contra el poder.
Según una parte de la prensa madrileña, Washington es el chivo expiatorio.
¿El año próximo ya no se necesitará visado para ir a los Estados Unidos?
En su opinión "prácticamente todo depende de que se construya a tiempo en el otro lado del Atlántico el sistema electrónico de acceso y control".
Tanto Barack Obama, como McCain están a favor del paquete de rescate financiero de los bancos.
No es posible seguir esta tendencia política.
Hoy se ha iniciado en París la Cumbre Europea para la Igualdad de Oportunidades, su anfitrión es Francia que este año es también presidente de turno de la Unión Europea.
Así la ODSZ suprimió el boicot que originalmente quería hacer.
Con Palacio Chigi se completa la instalación en todos los edificios de la Presidencia del Consejo.
Es este el calendario fijado por la Municipalidad y para los trabajadores de la "Comisión para el fututo de la capital de Roma", que se ha instaurado esta mañana en su nueva sede detrás de las Termas de Caracalla.
En Vietnam esta nación perdió 50 mil soldados y la mandaron a casa a patadas en el trasero.
Es un problema que debe ser resuelto, según los periodistas entrevistados, si no se quiere que el periodismo tradicional como lo entiende la mayoría del público se reduzca sustancialmente.
El alma, de hecho, que se ha convertido prepotente con el voto de quien hablaba al principio.
La crisis aparece económicamente mundial pero es políticamente y exclusivamente nacional.
Por eso hay que leer siempre los folletos ilustrativos de los medicinales que se asumen y si hay algo que no nos queda claro, no dejarnos impresionar, preguntar claramente al médico o al farmacéutico» subrayó el experto de la agencia Ansa.
El Novel de economía a Paul Krugman
El premio nobel de economía ha sido asignado al americano Paul Krugman por sus estudios, sus modelos de comercio y sobre la localización de las actividades económicas.
Pocos meses después del atentado del 11 de septiembre del 2001, en esos días che quebraba Enron, Krugman había previsto en una editorial publicada por el New York Times que el segundo evento seria mas determinante que el primero, en termines de consecuencia para los Estados Unidos.
Una previsión que desencadeno mucha polémica y que por varios años vino reprochada a la economía, pero que ahora se ha revelado exacta.
A parte que en la mayoría de los casos las ofertas de alquileres contienen una serie de violaciones: contratos tipo libre, no registrados, sin límite de canon, sub alquileres vinculados.
Solo valores ligeramente mas bajos (550 euros por una habitación individual) en zonas cerca de otras Universidades(Ostiense y Cinecittà).
"El alcalde de Gioia Tauro era disponible a uniformar las elecciones del Municipio para los interesados a la cosca Piromalli".
A dos años de distancia a apostar sobre la energía marina son siempre mas y entre estas empresas las que han votado siempre por la energía tradicional.
Además de Chevron está Verdant Power Inc. de New York y Ocean Power de New Jersey a seguir el camino de la energía que viene del mar, el total invertido hasta ahora, aunque no sean detallados indican un interés en aumento.
Es sobre todo sobre la energía de las mareas que estados como New York, Maine y Alaska, juntos a otros que se acercan a las costas, han invertido 7 millones y medio de dólares en el 2008 y está previsto una inversión de 35 millones para el 2009.
El presidente estadounidense Barack Obama llegará a Oslo, Noruega para pasar 26 horas y recibir el Premio Nobel de la Paz, como el cuarto presidente estadounidense de la historia.
El jefe de la Casa Blanca y su esposa Michelle llegarán a la metrópoli noruega por la mañana y tendrán mucho que hacer.
El Presidente no quiere evitar dicho tema, sabiendo que está recibiendo el premio como presidente de un país que actualmente está en guerra en dos países.
Defensor de la naturaleza acusado de chantaje
Es casi imposible, sobre todo requiere mucho tiempo y paciencia.
Sin embargo, la basura ya rebosaba del contenedor.
Sigue siendo el centro de Brno, la parte más representativa de la ciudad, ¡¿no es así?!
Los que quieren pasar en Špindlerův Mlýn una Nochevieja según sus expectativas, no deberían dudar más en reservar la estancia.
Este año el interés en las estancias invernales está perjudicado por la falta de nieve en Krkonoše.
Sin embargo, de momento parece que a los hoteleros de Krkonoše se les pasarán las ganas de nieve esperando.
El horizonte de la estrategia de Obama choca por su voluntarismo.
Este premio lo recibieron hoy los científicos Charles Kao por la investigación en el ámbito de los cables ópticos, y George Smith con Willard Boyle por el invento del chip CCD, que constituye la base de todas las cámaras digitales, faxes o telescopios.
En su discurso reconoció la controversia de haber sido premiado, ya que se encuentra al principio de su carrera y además está a la cabeza de un país que participa en dos guerras: en Irak y en Afganistán.
Cree que es capaz de unir a su pueblo a través del deporte, y por eso se decide a unir a los jugadores de rugby, que pertenecen en la medida mundial a los outsiders.
Freeman trabajó varios años para que la historia de Mandela llegara a los cines.
El actor dijo que si él y el político mundial fueras de la misma zona, hubiera intentado reunirse con Mandela, cenar con él, estar entre bastidores antes de su discurso.
El secreto del esplendor sobre Noruega resuelto: los rusos hicieron pruebas de un misil
Todavía no está claro si el regreso del famoso jugador se referirá a un solo partido.
No podemos resignar a nuestro plan de fabricación, ya que es esencial. Por eso propusimos trabajo suplementario voluntario para el sábado 19 de diciembre, es decir, se trabajará en dos turnos, dijo Vaněk.
Según el servidor Sedmička.cz, la empresa ofreció un bonus de 400 CZK a los empleados que trabajen el turno del sábado.
Según Vaňka, la empresa decidió cambiar la forma de motivar a sus empleados con el trabajo suplementario ofrecido.
La prueba del efecto de esta serie de sustancias contra la proteasis VIH se realizó en probeta, y también contra sus variantes resistentes, obtenidas de los pacientes con VIH.
El jefe de ODS Mirek Topolánek dijo que el presupuesto aprobado para el año que viene es "espantoso" y el gobierno del primer ministro Jan Fischer debería, según él, pensar su futura existencia.
El vicepresidente de ODS Petr Nečas dijo que el concepto del gabinete burocrático con el apoyo de ČSSD, ODS y el Partido Verde evidentemente ya no funciona.
La razón es su desilusión por las negociaciones sobre el presupuesto.
Topolánek: Los ministros nominados por el ODS no tienen la culpa
Por la sospecha de la implicación en la matanza arrestaron al gobernador de esta provincia en el sur de Filipinas y a su padre Andal Ampatuan, patriarca de una dinastía influyente de los Ampatuan.
Durante muchos años soñaba con el papel y me preparaba bien para desempeñarlo.
Según Sona Holingerová Hendrychová, la vocera de la sociedad ČEZ para la Chequía del norte, los suministros de la corriente eléctrica no estuvieron cortados, y el incendio de la subestación eléctrica no afectúo el funcionamiento de hogares, oficinas ni empresas.
La vacuna neumococal será gratuita y voluntaria
Para vacunar a los niños más pequeños se necesitan cuatro dosis.
Los médicos tendrán que comprar las vacunas por sí mismos.
La agencia dijo que Frazetta padre negó haber concedido tal permiso.
Entre sus propuestas principales están una subida del 0,5 % del gasto de Seguridad Social y un tope del 1 % en los acuerdos salariales del sector público a partir de 2011.
"Todos los anuncios importantes vendrán después de la elección, gane quien gane", añadió Roger Bootle, consultor económico de los contadores de Deloitte.
"Si son ciudadanos norteamericanos, por supuesto que vamos a estar muy interesados en los cargos por los cuales han sido detenidos y en qué tipo de circunstancias se los está reteniendo", dijo el portavoz, Ian Kelly.
Las miles de personas arrestadas y las docenas asesinadas en Irán después de la elección celebrada por el presidente Mahmoud Ahmadinejad provocaron las protestas callejeras más grandes desde la Revolución Islámica de 1979.
Cuestiona hasta qué punto los estrategas políticos franceses (y la élite intelectual que tan ferozmente defiende el laicismo) están realmente comprometidos con el pluralismo.
Más que un pragmatismo creciente, percibe “un ajuste de valores".
No es por falta de empeño.
Luego los submarinos de la guerra fría trazaron un mapa de los movedizos cordones de hielo que circulan debajo de las masas de hielo.
Pfc. De'Angello Robinson, de 19 años, viajó siete horas en autobús para colocar una sola corona en la tumba de un soldado que nunca había conocido.
Cada corona circular era de un verde profundo, con un pequeño lazo rojo atado en la parte superior.
Gloria Berbena, oficial de prensa en la Sección de Intereses de Estados Unidos en La Habana, dijo que la mayor parte del puñado de ciudadanos estadounidenses en la cárcel en Cuba está entre rejas por delitos como el tráfico de drogas.
Se ha transformado en un modelo basado mucho más en la Web.
Cuando se le preguntó si pensaba que la manifestación estaba teniendo un impacto constructivo en las deliberaciones internacionales, contestó en inglés, "Realmente no estaba al tanto de la situación".
Graciela Rodríguez, 12 años, descendió y parpadeó durante un momento ante las columnas blancas, las fachadas de ladrillo y los prados esmeralda.
De hecho, uno de cada cinco de estos hispanos "de segunda generación" se gradúa en la universidad, un logro notable dado que muchos de sus padres inmigrantes, sobre todo mexicanos y centroamericanos, entraron en los Estados Unidos sin terminar la escuela secundaria.
Muchos tienen también padres que establecen objetivos elevados para sus niños y encuentran modos de compensar su falta de familiaridad con las escuelas estadounidenses.
La pobre representación de los gigantes petroleros estadounidenses en la apertura de la industria petrolera de Irak sorprendió a los analistas.
El principal planificador de al Qaeda ha sido, aparentemente, asesinado en Pakistán
Las autoridades locales dijeron que los misiles fueron lanzados por un avión no identificado, del tipo operado por la CIA dentro del zona tribal ilegal de Pakistán.
Las autoridades locales fueron incapaces de verificar las identidades de las víctimas, pero dos funcionarios del contraterrorismo estadounidenses citaron pruebas no especificadas de que Somali estaba entre los muertos.
Pero desde entonces, Irán parece haberse alejado de los acuerdos tentativos, en parte, afirman los expertos, porque el mando iraní está dividido en relación con la posibilidad de comprometerse con los Estados Unidos.
En una China que envejece, un cambio de rumbo
Qiao Xiaochun, un profesor del Instituto de Investigación Demográfica de la Universidad de Pekín, dijo que los funcionarios del gobierno central han estado debatiendo recientemente incluso más cambios radicales, como permitir a las parejas tener dos hijos si uno de los cónyuges es hijo único.
Los decepcionados funcionarios de Shangai dicen que, a pesar de la campaña, aún se prevé que el número de nacimientos en la ciudad en 2010 únicamente alcance alrededor de 165.000,ligeramente superior al de 2009, pero inferior al de 2008.
Otras parejas citan motivos psicológicos para sus dudas.
La gente de entre 20 y 30 años creció viendo la lucha de sus padres durante los primeros días del experimento de China con el capitalismo y no quieren esa clase de vida para ellos mismos, manifestó.
Luego hay cuestiones de espacio, "tienen que remodelar su apartamento", y el estratégico "tiene que tener un currículo preparado para las mejores guarderías cuando el niño tenga 9 meses."
En teoría, los tres partidos políticos principales creen en esta visión.
La coalición Climate Justice Action (CJA), uno de los organizadores de la manifestación, denunció las condiciones en que fueron detenidos "sin distinciones" cientos de militantes, subrayando que un centenar de ellos "fueron inmovilizados en la calle el sábado por la noche esposados y sentados pese al intenso frío".
En Manila, más de un centenar de personas, en su mayoría estudiantes, desfilaron vestidos de rojo y luciendo pañuelos con lemas a favor de la energía solar.
El sábado decenas de miles de personas salieron a las calles del mundo para reclamar un acuerdo ambicioso y vinculante ante la Conferencia sobre el cambio climático de Copenhague, donde la policía, en alerta, detuvo a más de 700 personas en torno a una imponente manifestación.
Queríamos hacer algo que atraiga a la gente y transmitirles ganas de saber más, explicó en el marco de la conferencia Edouard Hannezzo, 22 años, uno de los organizadores de esta jornada llamada tal como los alumnos bautizaron a los peces del estanque de la escuela.
Es un verdadero escándalo, dijo indignada la unión interregional FO de Marsella, anunciando su decisión de boicotear hasta nueva orden "todas las reuniones y convocaciones".
Pero de cualquier modo, el resultado no es el esperado, afirmó el secretario general de la Ufap, Jean-François Forget.
Una pena para Bousquet, que codiciaba el récord del mundo en 50 m libre, marca que posee en piscina larga (20.94).
Al igual que Bousquet, casi todos los nadadores vestían bañadores de poliuretano quea partir del 1º de enero estarán prohibidos.
El Ministro brasileño de Relaciones Exteriores, Celso Amorim, criticó la posición del gobierno golpista.
Las "Damas de Blanco", galardonadas con el Premio Sajarov 2005 otorgado por el Parlamento Europeo, habían organizado una marcha no autorizada para "solicitar la liberación de todos los prisioneros políticos", unos 200 según la disidencia, declaró uno de sus líderes, Laura Pollan, cuyo marido, Héctor Maceda, purga una pena de 20 años de prisión.
Estaba armado con dos cuchillos de carnicero que llevaba cruzados en la espalda, explicó en el lugar un responsable del sindicato Alliance en los Altos del Sena, Arnaud Pressé.
Cinco minutos más tarde, llegó una segunda persona de aproximadamente 35 años, con heridas de cuchillo.
Efectivos de la policía nacional detuvieron al hombre sin documentos de identidad.
Estaba "en estado de sobreexcitación" como "todo trastornado de este tipo cuyas fuerzas aumentan considerablemente bajo el efecto de la acción".
La acusación, por su parte, reiteró la argumentación expuesta en primera instancia, es decir, que no podría evaluarse seriamente ninguna desestimación de los cargos en tanto Roman Polanski no se presentara ante el tribunal.
La india Pooja Chopra espera poder seguir los pasos de Priyanka Chopra, ganadora en 2000 y presente en esta elección, así como los de Aishwarya Rai en 1994, ambas convertidas en estrellas de Bollywood.
Pero el viernes por la noche, la oficina de la asociación UDF, controlada por los amigos de François Bayrou que no quieren verse privados de ésta, rompió el silencio para lanzar un requerimiento al Ministro y al diputado intimándolos a renunciar a la sigla y a transferirles los derechos de propiedad de la marca, so pena de demanda judicial.
También pide a Hervé de Charette "que transfiera la propiedad de (la) marca a los legítimos derechohabientes".
El fotógrafo de 62 años, conocido por sus fotos de estrellas del espectáculo, será juzgado los días 15 y 16 de abril de 2010 por abuso de debilidad, un delito cuya condena consiste en una pena máxima de tres años de prisión y 375.000 euros de multa.
Por su parte, el abogado de Françoise Bettencourt-Meyers, Olivier Metzner, se mostró complacido por la decisión del tribunal.
Desde hace dos años, la hija única de Liliane Bettencourt inició acciones penales contra François-Marie Banier, fotógrafo y artista multifacético, acusándolo de haberse aprovechado durante años de la debilidad de su madre para obtener mil millones de euros en donaciones, mediante cheques, contratos de seguro de vida u obras de arte.
Hoy en día, sólo los estudios provenientes del Análisis Motifuncional adoptan esta concepción de las motivaciones de los empleados.
Discurso de Oslo: por la "guerra justa" Obama recibe elogios de la derecha
En mi opinión, la guerra es, desde luego, lo último que los norteamericanos quieren verse obligados a hacer, pero es necesaria.
Hay que detener a los terroristas, observó.
Pienso que el discurso estuvo realmente muy bien, se alegró el ex presidente de la Cámara de Representantes, que apreció en particular la mención de "la existencia del mal en el mundo" en las palabras presidenciales.
Según él, los aumentos estarán en el orden de 170 euros mensuales para los bajos salarios y de 100 a 120 euros para los más altos.
El tramo RATP recorre desde Saint-Germain-en-Laye y Nanterre hasta Boissy-Saint-Léger y Marne-La-Vallée.
Pero con ello sus empleados pueden aprender a probar y dominar la totalidad de la tecnología vehicular.
Por lo general el FES no se podría hacer cargo de la totalidad de los carriles para bicicletas.
La especie vivió hace alrededor de 215 millones de años en lo que ahora es Nuevo México, que en ese entonces se encontraba en una zona seca del supercontinente Pangea en el ecuador.
Nos muestra mucho sobre las relaciones genealógicas, la propagación y las características de los primeros dinosaurios.
Los investigadores identificaron rápidamente algunos huesos como pertenecientes a una nueva especie.
Para Sterling Nesbitt es un hallazgo excepcional: "Los fósiles de dinosaurio del Triásico son extremadamente raros, por lo general sólo se encuentran fragmentos individuales."
Solidaridad desde Viena hasta Sao Paulo
Terminales con rieles, que acaban en medio de la ciudad, se consideraban en aquel entonces fósiles de ingeniería del siglo XIX, que actuaban como frenos de un moderno tráfico ferroviario, ya que antiguamente se necesitaba una enorme cantidad de tiempo para enganchar las locomotoras de atrás hacia adelante.
El jefe del grupo SPD, Torsten Schäfer-Gümbel, exhortó a la CDU y a la FDP a respetar sus promesas de prohibición del tránsito aéreo nocturno, que habían realizado antes de las elecciones. De lo contrario esto se podría tomar como falta de palabra.
Así como lo representa la oposición, no habrían sido nunca las afirmaciones de su grupo acerca de la prohibición de tránsito aéreo nocturno.
Los grandes bancos estadounidenses sacudidos por la crisis se despojan de sus ataduras estatales.
El director bancario Kenneth Lewis agradeció el miércoles de noche especialmente a los contribuyentes estadounidenses: la inyección financiera ayudó a superar momentos muy difíciles.
Un representante del grupo Citi no quiso hacer comentarios.
El favorito era Peter Frey, director del estudio principaldel ZDF en Berlín.
Peter Frey nació el 4 de Agosto de 1957 en Bingen.
Gracias a esta prueba de independencia periodística tanto Schächter lo pudo nombrar para el puesto de jefe de redacción sin perder la cara, como el consejo administrativo lo pudo votar, sin caer bajo la sospecha de darle el puesto a un secuaz partidario.
Éxito parcial para los estudiantes: después de un año de huelgas relacionadas con la educación, los Ministros de Educación y Cultura de los estados federados por fin cedieron. En un encuentro de los Ministros de Educación y Cultura con rectores universitarios, ambos lados se pusieron de acuerdo en intentar mejorar las condiciones de estudio en los casos de licenciatura y máster.
Los estudiantes en un futuro deberían ser capaces de superar sus carreras.
Desde el 2005, existe una ley que regula la administración de los expedientes.
Klitschko amplió su balance a 39 triunfos en 41 peleas profesionales, dos veces tuvo que darse por vencido debido a sus lesiones.
Ante unos 17000 espectadores en la Arena de Berna, Klitschko, con una estatura de 2.02 metros, quiso dictar la pelea sobre todo con su mano izquierda.
Pero Johnson, once centímetros más bajo, que antes del duelo había proclamado el fin de la era Klitschko, estuvo esquivando una y otra vez de los golpes del campeón mundial, así que Klitschko no pudo llevar decisivamente a su objetivo su peligrosa diestra.
Al realizar el pesaje, el campeón se dejó provocar el viernes a quitarle a Johnson las gafas de sol de la nariz “para poder ver sus ojos."
Ataque frontal de la oposición: el jefe del grupo de los verdes, Jürgen Trittin, llamó mentiroso al Ministro de Defensa, Gutenberg, debido a falsas informaciones sobre el asunto Kunduz.
Mundos oníricos
Pero tales imágenes y voces no solamente surgen en los enfermos mentales o en los drogados.
Las alucinaciones o los delirios surgen cuando se ha descarrillado el equilibrio de las sustancias neuronales de comunicación en el cerebro –sobre todo la dopamina, la noradrenalina, la serotonina y la acetilcolina– y está perturbada la interacción entre diversas partes del mismo.
Su diagnóstico es psicosis esquizo-afectiva-paranoide, además es maniaco-depresivo, toma medicamentos, contra la depresión, la manía, la esquizofrenia.
Las alucinaciones son una cruel realidad
Según Fuchs, los estados de excepción pueden llevar a cualquier persona a perder el contacto con la realidad de manera provisional.
El percibir una alucinación como agradable o no depende frecuentemente del punto de vista.
Entre ellos se encuentran, junto a trastornos psíquicos como el trastorno límite de la personalidad o las depresiones, con frecuencia también enfermedades como la migraña, epilepsia, esclerosis múltiple, Alzheimer y traumatismos craneoencefálicos .
A veces, durante el recreo, sucede que un chico torpe con pelo largo y oscuro le dirige la palabra.
A sus padres y amigos no les ha contado nada, creerían que está loca.
Sus alucinaciones comenzaron cuando, con 13 años, se enteró de que el hombre al que llama papá desde que tiene uso de la razón no es su padre biológico.
Un griego sobre una moto lo secuestró en su país de origen, hizo surf sobre su cama de hospital en los Alpes con nieve firn y se encontró con un mafioso coreano.
Para Claussen, estos viajes interioresson fundamentalmente diferentes de cualquier sueño.
Burda
Belleza integral
Como, por ejemplo, la cavitación para combatir la celulitis o las plataformas vibratorias.
La forma del escote, muy importante para realzar la silueta, es una de las variables que debemos tener en cuenta.
Según el presidente, este plan ha permitido reducir en un 6% las emisiones medias de los vehículos nuevos comercializados en el mercado español y ha propiciado un "fuerte aumento" de las matriculaciones, que crecieron "un 40 por ciento" en noviembre.
Por tanto, podemos decir que tanto el Mazda3 como el Civic, ambos japoneses, contrastan con la sobriedad de los productos alemanes, y más en concreto el Volkswagen Golf, al que todos quieren batir.
Del equipamiento de serie sobresale especialmente el asistente de cambio de carril (RVM) que elimina el ángulo muerto, los controles de tracción y de estabilidad, el control de velocidad, el espejo interior fotosensible, el ordenador de a bordo en una pantalla de gran tamaño, los sensores de aparcamiento, climatizador independiente, sensor de lluvia y de luces, bluetooth y bluetooth audio y llantas de aleación de 17 pulgadas.
Las estrellas deslumbraron más que nunca envueltas en modelos tan elegantes como 'sexys' en el estreno de 'Nine'. (Fotos: Gtresonline).
Es igual de limitado que su contrapartida estadounidense, pero viene con una sorpresa.
El amarillo es, sin duda, el tono preferido de la primera dama estadounidense.
Las que no tienen una actividad fuera del hogar, trabajan a tiempo parcial, o tienen un trabajo no estable, inician antes la convivencia en pareja, adelantan la primera maternidad, y tienen más hijos.
Sus más altos representantes -diseñadores y modelos, de ayer y de hoy- se reunieron en la entrega anual de sus premios, que se celebró en Londres, en la Royal Court os Justice.
El suceso ocurrió a las cinco de la tarde de un martes cualquiera por un barrio tradicionalmente tranquilo.
Michelin y Fesvial juntos por el uso del casco
El Olympiacos se vio sorprendido por la intensidad del Unicaja , aunque el arsenal de los locales en el juego interior con Bourousis, Vujcic y Schortsanitis, le dieron la vuelta al marcador 22-20, minuto 13, momento en el que una acción, conato de pelea, entre los dos bases estadounidenses Beverley y Williams, supuso la descalificación de ambos jugadores.
A pesar de todos los inconvenientes el Unicaja por la dirección y los triples de Cook, y la aportación de Lewis, dejaba algo de esperanza 66-57, minuto 31.
En la semana que la aplicación lleva en funcionamiento, el buscador ha detectado que en líneas generales el trabajador español "se siente mal remunerado", explicó en un comunicado el responsable de producto de Trovit, Albert Ribera.
Eso sí, Iberdrola considera que en la próxima década las inversiones no se deben destinar a aumentar la capacidad en generación, sino en redes de distribución y en interconexiones internacionales
Su apuesta se centra tanto en plantas de gas como de carbón con mecanismos de captura de dióxido de carbono y, sobre todo, de energías renovables.
En su opinión, hay "una apuesta clara a largo plazo" en este sentido, pese a las medidas "puntuales", como las denominó el presidente de Iberdrola.
Tras optar por la colaboración público-privada (PPP por sus siglas en inglés) para sacar adelante el proyecto, en un plan de negocio tutelado por Erns & Young, la Administración tiene ya una lista final de candidatas a hacerse con la obra y explotar el peaje.
El grupo bautizado como Transcity está liderado por Acciona, única española en liza, y sus compañeros son BMD y Ghella.
La vía de peaje subterráneo, promovida por la Oficina de Infraestructuras de la ciudad de Brisbane y denominada Northern Link (enlace norte), está llamada a unir la autopista occidental de Toowong con la vía de circunvalación en Kelvin Grove (ver mapa) a lo largo de 5 kilómetros de túnel. Se trata de la mayor actuación para reducir la congestión en el tráfico de Brisbane.
Por otra parte, la filial de móvil de la compañía francesa ha seguido la estela de otras operadoras y ha abierto una tienda de aplicaciones en internet, con el objetivo de incrementar los ingresos que no proceden de la transmisión de voz.
El campeón del año anterior se queda con el 40% del dinero asignado, el 30% para el segundo, el 20% para el tercero y el 10% para el cuarto.
Se trata de un puesto de nueva creación que dependerá directamente del presidente del grupo.
La CNMV ha precisado que la oferta se dirige a la adquisición de 550.008 acciones de Federico Paternina a un precio de 7,65 euros por acción, lo que representa un 8,95% de su capital social, que está compuesto por 6.142.786 acciones admitidas a negociación en las Bolsas de Madrid y Bilbao.
En cambio, con el apoyo de las más recientes herramientas informáticas sería cuestión deminutos
Si es un modelo de ventamasiva, el trabajo puede estar listo en una semana si el proceso va muy rápido.
La elaboración de ese enorme flujo de información permite a estas empresas darles diferentes usos y ofrecer variados productos.
Otros productos, como AudaVIN, permiten la identificación total de un vehículo y del equipamiento con el que salió de la línea de montaje sólo con su número de bastidor.
Trabajan con 24.000 usuarios en talleres, 3.100 peritos y 53 compañías aseguradoras.
En nuestro país la compañía ingresará 19,1 millones de euros, un 7,2% más que el año anterior.
Se gestionan 3.000 anuncios diarios y en el mercado español se incluyen unos 100 nuevos anuncios cada día.
La principal diferencia entre ambos sistemas es que el orientado al taller no incluye tiempos estimados de mano de obra.
El quinto concejal, Petr Dolínek, se negó directamente a hacerlo.
A Kaucký la palabra "Voldemort" no le dice nada; el único término que acertó en el examen es "el hoyo de golf más grande de Praga".
"Tampoco se aísla a las mujeres jóvenes sanas, porque ayudan en las labores y tienen hijos", explica una monja que, en la capital del estado de África occidental Burkina Faso se ocupa en una residencia especial de más de cien mujeres expulsadas de sus comunidades.
Las acusaciones de brujería también son comunes en otros países africanos.
"Además, no dispone de agua caliente y la calefacción se basa en una caldera de combustible sólido", muestra con el dedo el hombre en el nuevo contrato de su hijo, sobre cuya firma tiene plenos poderes.
Justo junto a las puertas están los guardias de seguridad y a su lado una máquina para coger número.
Si las dos partes no llegan a un acuerdo sobre el alquiler, deberá solucionar la cuestión un juez independiente.
"En tales casos, se trata de un aumento desde unas cantidades extremadamente bajas, de 19,66 coronas por metro cuadrado", indica RPG.
El edificio administrativo Avriopoint en Brno es la nueva sede de la empresa Arch.Design.
Las constructoras y arquitectas de este modo tienen la posibilidad de combinar una profesión exigente con el cuidado de los hijos.
No resulta sorprendente que esto genere de forma natural una relación de lealtad entre el trabajador y su empleador.
Debido a su forma similar a un esqueleto, los locales la apodaron "la casa de los huesos".
Durante la construcción, Gaudí no respetó en absoluto las normas de construcción del momento y no se dejó influir por ellas.
Aún así, la construcción obtuvo el permiso correspondiente desde el principio, aunque evidentemente en él los datos indicados sobre la reconstrucción prevista eran tan vagos que, dos años después, a su finalización, el ayuntamiento se quedó tan impactado con el resultado que pidió que se corrigiese.
Por consiguiente, resulta necesario darles la vuelta más frecuentemente.
Ya no hay que ser un jugador de la NHL para poder apreciar la viscoelástica.
"Antes, los padres confiaban enormemente en los móviles, pero estos se podían apagar tan fácilmente como el dispositivo de seguimiento", afirma Bočková.
Aunque los dispositivos de seguimiento se lleven en la muñeca o colgando, seguirán utilizando la misma tecnología que se emplea para el seguimiento de vehículos.
Se trata de la comprobación de la posición con un sistema GPS (que se utiliza en la navegación habitual en el coche) combinada con la función de un teléfono móvil que comunica la posición actual.
Otro argumento del Ministerio es que, al comprar 445 kilómetros de mecha, obtuvo un descuento.
"Nos costaron un 60% menos que el pedido del año pasado de 244 kilómetros", indica el portavoz Pejšek del centro de compras del Ministerio de Defensa.
El hecho de ganar el concurso "Empresario del año" ayudó a Lukáš Pytloun en la venta de las franquicias de su hotel.
El la última edición, ganó el concurso "Empresario del año" el emprendedor de 28 años Lukáš Pytloun de Liberec.
"Con algunas personas que conocí gracias al concurso he empezado a colaborar habitualmente."
La euforia por la victoria pronto se disipó por el impacto de la crisis.
Gracias al duro trabajo del vencedor, es posible que Farmet ya haya pasado lo peor.
A pesar de todo, en donde Farmet no recortó gastos fue en la investigación y desarrollo.
Una encuesta que desvela las normas ridículas
La Absurdez del año 2009 fue la regulación para los fisioterapeutas de tener en su consulta un gran espejo, una nevera y dos básculas de suelo.
Se valoran los proyectos ecológicos, humanitarios, educativos o deportivos.
"De este modo queremos apoyar a las empresas que se ocupan del impacto de su actividad sobre el medio ambiente y que respaldan actividades socialmente responsables", dice Patrik Bartholdy, director regional del operador móvil de la empresa Vodafone, organizador y patrocinadora del concurso, como en el caso del concurso del Rebelde del año.
Aunque el tipo de actividades varía completamente entre una y otra, el denominador común es el apoyo y la consideración que ofrecen.
También se sitúan en buen lugar con una mención la empresa de lavandería Praní a čištění de la región de Karlovy Vary, cuyos empleados reciben bonificaciones de un modo especial que repercuten en sus fondos de pensiones.
"Estas personas, durante la convocatoria, ofrecen un valor superior al de su restitución, que debe ser transferido antes de que se anuncie el valor del terreno."
En este caso, el ayuntamiento tuvo que intervenir porque, en caso contrario, los terrenos bloqueados evitarían la construcción.
Si el alquiler no varía, los praguenses pagarán un 6,8% adicional.
"Ahora la moda son las bebidas alcohólicas fuertes", indica a Právo el jefe de pediatría del Hospital Hořovice en el centro de Bohemia, Luděk Pelikán.
"Lo interesante es que a su madre ni le sorprendió que su hija desapareciese 48 horas", se sorprende el jefe.
Los expertos señalan que, en el caso de los niños, no se puede hablar propiamente de dependencia.
"En aquéllos que beben alcohol repetidamente, más bien se debe de un entorno social o familiar sistemáticamente fallido", explica el jefe Pelikán.
Los tres aviones restantes son los monoplaza L-159.
Presentaban las mismas probabilidades de sufrir cáncer de próstata que el 19% de aquellos cuyos dedos eran de la misma longitud.
La República Checa bajo nieve: están cerradas la D1 y la D5
En Chequia cayeron entre dos y diez centímetros de nieve, más en el norte de Bohemia, donde la capa de nieve alcanza los 18 centímetros.
El alcalde de Bod Hombruger, Michael Korwisi (Los verdes) se lamenta de la decisión de Fujitsu.
Posiblemente detrás se encuentre presión política tras la publicación de cientos de miles de documentos diplomáticos secretos.
La portavoz de Wikileaks, Kristinn Hrafnsson, afirmó en Londres que han existido amenazas.
Hrafnsson reaccionó evidentemente ante las declaraciones de Norteamérica.
En Canadá, afirmó un consejero del jefe de gobierno Stephen Harper, claramente con ironía, en la televisión, Assange debería "ser asesinado" y Obama podría "usar un drone".
La Casa Blanca también quiere inspeccionar los caminos, así como cambiar la información total sobre el gobierno y protegerla.
"Estamos preparados para ayudar a protegerlos si fuera necesario."
Luego abre el grifo de la máquina y sale una crema básica blanca pasteurizada, la base para todos los tipos de helados de leche.
De repente, el profesor pregunta: ¿La crema de helado puede elaborarse solo con elementos naturales o sin estabalizador?
Luciano aconseja que se despisten de las tendencias de la época.
Ya sea con sorbetes de fruta con azúcar y frutas frescas.
No se exige a los expertos que trabajan en Efsa que no tengan ningún contacto con la industria.
Pero deben exponer estos contactos.
Kuiper admite su trabajo para el International Life Sciences Institute (Ilsi) en EE.UU.
"Queremos saber qué, por ejemplo, hace el maíz genéticamente modificado en la agricultura", afirma Then.
"Estas piedras son reliquias."
"Habría deshonra, molerían la gravilla o la enviarían al basurero", afirma en su oficina, una casita de madera que una vez fue una caseta de guardia.
Asciende a su todoterreno, hace un tour por su gran reino de 20 hectáreas.
Rivalizando y de la misma manera, muchas empresas, como VW, se reúnen en una lucha cuerpo a cuerpo alrededor de las mentes más privilegiadas en colaboraciones con las universidades.
Una señorita del departamento de personal reparte bolígrafos, gomitas y carpetas con el logo de VW.
Nico Selle de la Universidad Técnica de Braunschweig lleva el proyecto con VW.
"El mejor camino para hacerse atractivo como empleador pasa por los propios empleados", asegura.
Cuando se trata bien a la gente y lo identifican con la empresa, entonces se consigue promoción directamente para el empleador por parte de amigos y conocidos.
Una comisión de investigación encargada por Obama presentará sus resultados en diciembre.
Hace cinco años se vertió en el formidable humedal una cantidad impresionante de petróleo por una tubería rota.
Procede la comparación bélica.
En un lugar, que desde lejos parece olvidado, aparece un taller lleno de petróleo bajo el cielo libre, surgen figuras de entre los manglares: Están desnudos y cubiertos de petróleo.
Los investigadores detectan defectos de fábrica peligrosos en los motores del A380
En la marca del motor han perdido piezas y su ala está deteriorada.
En Saafeld, Turingia un tren ICE tuvo que detener su viaje a Munich.
Por la tarde un camionero falleció en una colisión con un tren en un cruce de vía en Ostholstein.
Los meteorólogos tienen una buena noticia: La nieve será cada vez más suave y tipo polvo y por lo tanto se arremolinará en suaves rachas.
Una venta supondría mucho dinero para el banco.
Si se venden los edificios renovados en un fondo del banco o a un inversor independiente no ha sido revelado actualmente, afirmó el portavoz.
29 mineros de edades entre 17 y 62 años quedaron enterrados en la mina.
Actualmente los familiares y amigos recuerdan a los fallecidos con un acto conmemorativo.
Diez mil personas han cambiado con el resplandeciente brillo del sol en Greymouth en la neozelandesa isla del sur.
Es una lástima que "Walhalla Rising" no haya encontrado distribuidora cinematográfica en Alemania y solo se publique en DVD.
Solo un pequeño joven rubio, que apoya a Unojo fielmente, conserva algo como inocencia, todos los demás están poseídos por la ira.
Misteriosos movimientos de tierra
Hacía poco tiempo que el reactor estaba en funcionamiento, dice, pero todavía no estaba equipado con barras de combustible.
Los detectives nucleares estuvieron alerta sobre los equipos gracias a las advertencias del servicio secreto de los EE.UU.
Mediante fotografías por satélite, la OIEA tiene indicios de que se traslada material entre los tres lugares y el cubo a la orilla del Éufrates.
En cambio, el equipo de casa domina sobre sus clientes de Suecia, Finlandia y EE.UU.
En su página web aparecen fotos de un chico practicando surf en Australia y de otro practicando snowboard en Canadá.
La pequeña casa está en una elegante zona residencial con cuidados jardines ante las casas, en la entrada están aparcados coches grandes y caros.
O'Donovan compró la casa junto con su hermana hace cuatro años por 380.000 euros, 100 por cien financiados por un crédito.
Al ingeniero civil no le gustan las quejas que escucha a menudo actualmente.
Teme que pueda degenerar en una fiesta de despedida.
La segunda es la creciente estabilidad de las actitudes hacia la democracia y sus principales instituciones.
Nadie esperaba que las elecciones generales celebradas el 28 de noviembre en Haití fuesen perfectas.
Pero todavía pueden surgir problemas si la autoridad electoral declara que el señor Célestin, que apenas tiene apoyo, si tiene alguno, ha pasado a la segunda ronda.
Los donantes de ayuda consideran que la elección de un gobierno popular y legítimo es un paso esencial en la reconstrucción de Haití.
Esto permitió al matrimonio presidencial gastar los ingresos adicionales a su discreción.
La pieza, de aproximadamente 30 minutos, se apoda "Los Angeles" y está dedicada al antiguo magnate del petróleo Mikhail Khodorkovsky, encarcelado en Rusia.
En el Valle de Temecula, el imán Mahmoud Harmoush ha denunciado actos de violencia.
Los ayudantes del sheriff encontraron la furgoneta y los dos perros por separado en Compton.
Normalmente se quedan en moteles y aparcan la furgoneta justo frente a la ventana de su habitación.
Sin embargo, la subasta atrajo a pocos postores y ninguno dispuesto a pagar los más de 2 mil millones de dólares que buscaban los acreedores.
Sin embargo, las recientes conversaciones entre las dos compañías no resultaron en un acuerdo.
Un apretón equivale a una nota, y un segundo apretón comienza a armar una canción.
Cuando usted canjea el código en línea, su hijo obtiene suficientes créditos en la tienda del Club Penguin para dos artículos.
Una ciudad ordenó que todos los nuevos reclutas tengan un título de grado.
"El Senador Ensign tiene deseos de continuar con su difícil trabajo en nombre de la gente de Nevada", dijo.
¿Es un presagio de una genuina cooperación bipartidista futura o un momento ilusorio antes de una vuelta rápida al combate partidista en la capital?
Pero por lo que dicen todos, fue al menos una discusión cortés sobre las diferencias de las dos partes, así como un reconocimiento de sus responsabilidades compartidas para gobernar, en vez de ser otro episodio vacío para ganar puntos partidistas.
Ahora ambas partes están en un período de prueba, sondeándose mutuamente para identificar signos de cooperativismo y compromiso, mientras tratan de evaluar los límites de la opinión pública y la paciencia de los votantes para una renovada guerra partidista.
Pero William Galston, de la Institución Brookings, advierte que la cooperación exitosa en las cuestiones apremiantes de la sesión saliente no conducirán necesariamente a un continuo bipartidismo cuando el nuevo 112do. Congreso se reúna en enero.
Pero ellos necesitan 14 votos en la comisión de 18 miembros para publicar su plan como una recomendación oficial, y han estado luchando para llegar cerca de esa cifra.
El Presidente Dmitry Medvedev lo despidió en octubre, pero ha habido poca evidencia de una limpieza desde entonces.
"Los elementos criminales disfrutan de un 'krysha' (un término del mundo criminal y de la mafia que literalmente significa "techo" o protección) que traspasa la policía, el Servicio Federal de Seguridad (SFS), el Ministerio de Asuntos Internos (MVD), y la oficina del fiscal, así como todos los sectores de la burocracia del gobierno de la ciudad de Moscú.
"Hay resentimiento y miedo entre los ex Jemeres Rojos, pero no pueden hacer nada", afirmó Chhang Youk, director del Centro de Documentación de Camboya, una organización independiente que investiga al régimen.
"Ellos fueron criados sin ningún concepto para hacer negocios".
"Camboya debe cavar un agujero y sepultar el pasado" afirmó.
Pero enfrentar el pasado es justamente lo que Camboya debe hacer para avanzar, dijo Chhang Youk, del centro de documentación.
"Ellos tienen sospechas porque no están seguros sobre la cantidad de personas que procesará el tribunal".
Esto preparó el terreno para el acuerdo del miércoles para retirar el resto del material, aproximadamente 227 kg, según un funcionario, que habló desde el anonimato debido a la confidencialidad del tema.
"Esto demuestra que este proceso está funcionando", afirmó Ken Luongo, presidente de la Sociedad para la Seguridad Global, un grupo que promueve la seguridad nuclear.
Los funcionarios dijeron que fue cargado en un tren especial que viajó más de 2.000 km a una instalación rusa para almacenamiento y eliminación.
Se declaró que "mientras se acoge con agrado el progreso en estas cuestiones de seguridad global, los Estados Unidos y Bielorrusia reconocieron que un mayor respeto por la democracia y los derechos humanos en Bielorrusia sigue siendo un tema central para mejorar las relaciones bilaterales, y es esencial para el progreso del país y sus ciudadanos".
"De la Vega subrayó que España no tiene reparos a los vuelos de inteligencia a través de territorio español."
También el entonces titular de Exteriores, Miguel Ángel Moratinos, señaló al embajador que el Ejecutivo español "quería dar a este asunto el perfil más bajo posible, aunque, al estar en manos de los jueces, el Gobierno tenía una limitada capacidad de influencia".
Por su parte, en enero de 2007, el fiscal Vicente González transmitió a la Embajada que no intentaría bloquear la iniciativa del juez de pedir la desclasificación de los documentos del Centro Nacional de Inteligencia (CNI) y del ministerio de Defensa sobre los vuelos de la CIA.
Sin embargo, EEUU reflejó su preocupación por la "aparente coordinación entre el juez español y los fiscales alemanes", más que por la información desclasificada del CNI o del ministerio de Defensa.
Él quiso saber si el bebé era suyo, pero su ex no le dejó nunca hacerse la prueba de ADN.
Luego, habla de un mensaje al móvil que acaba de recibir: "Quiero que te vuelvas este mes o me das una dirección para mandarte al niño".
El 17, recuerdos y quejas.
Según el análisis de los populares, ERC perdería un diputado - ahora tiene tres - mientras que ICV se quedaría con un diputado o ganaría uno.
Actualmente, el PP está presente en 34 gobiernos municipales en Cataluña y aspira a formar listas en el máximo número de poblaciones.
En coordinación con esta operación (fueron detenidos los paquistaníes Junaid Humayun, Atiqur Rehman, Jabran Asghar, Malik Iftikhar Ahmad, Mohammad Saddique Khan Begum, Tanveer Arshad y el nigeriano Babatunde Agunbiade), en Tailandia se desarrolló otra con la captura de los paquistaníes Muhammad Athar Butt y Zeeshan Ehsan Butt y el tailandés Sirikanlaya Kijbumrung.
Es decir, los documentos debían estar a nombre de varones de entre 25 y 45 años, con una validez de varios años y sin visas estampadas.
No obstante, cabe recordar que días antes de que fuera cometido este atentado, desde Cataluña fueron enviados a través de una agencia de transferencias unos mil dólares que fueron "invertidos" en la compra de tarjetas de móviles que luego fueron utilizadas por los integrantes del "comando" que acabó con la vida de 106 personas.
Mas se ha reunido ya con Joaquim Nadal (PSC) - que prometió una oposición dura - , Joan Herrera (ICV) y hoy lo hará con Joan Puigcercós (ERC), Albert Rivera (Ciutadans) y Joan Laporta (Solidaritat Catalana).
Y es que además del desprestigio social que pueda sufrir la entidad por no haber detectado a tiempo las actividades criminales del celador, la gran amenaza para La Caritat cobra ahora forma de sustanciosa indemnización que ya están calculando los representantes legales de los familiares de las víctimas.
El ya bautizado como "Ángel de la Muerte" confesó anteayer 11 asesinatos y detalló que el primer crimen lo cometió el 29 de agosto de 2009 para, un mes y medio más tarde, matar a una segunda abuela.
En este caso provocó la muerte pinchándole una sobredosis de insulina, a diferencia del primer crimen que lo cometió ayudándose de una mezcla de pastillas sedantes.
El BCE debe ser creíble y persistente.
La junta judicial de El Enebro para el próximo día 16, convocada por el magistrado de lo Mercantil Número 2 de Madrid, ha abierto de nuevo la caja de los truenos en el seno de la familia Álvarez.
Sabadell espera captar en tres años un millón de clientes particulares, su asignatura pendiente.
Sabadell ha encontrado una vía para explotar los tres próximos años y poder así sobrevivir en un entorno económico muy complicado.
"Pasar de 45 cajas con una media de 28.500 millones de volumen de activos a 17 con 75.500 millones es un proceso que no tiene parangón en la historia, reduciendo el número de entidades en un 62% para que sean mucho más grandes para cumplir con Basilea", resaltó.
Zapatero y la línea roja alemana
La primera, un euro fuerte, integrado por ella misma, Austria y Holanda, entre otros países, mientras el sur abandonaría la zona monetaria.
La segunda en la frente la dio el país centroeuropeo cuando Merkel alargó penosamente la decisión de salvamento de Grecia.
Y que aprovechemos la ventana de oportunidad que nos han dado, hasta la primavera del 2013.
La expulsión presuntamente urdida por dos jugadores del Real Madrid (Xabi Alonso y Sergio Ramos) en el partido disputado el 23 de noviembre contra el Ajax en la Liga de Campeones ha provocado que se escriban ríos de tinta acerca de si tal comportamiento es o no antideportivo y si, eventualmente, ambos jugadores debían ser sancionados por la UEFA.
De esa manera, y puesto que ya el Real Madrid acabará como líder de su grupo, ambos jugadores cumplirán la sanción reglamentaria el próximo partido de la liguilla, contra el Auxerre, y podrán pasar limpios de tarjetas a la siguiente fase.
Otra cuestión es qué tipo de ventaja obtienen los infractores en las faltas intencionadas examinadas.
Para acabar de complicar la contabilidad, el calendario de este año (al caer la Nochevieja en viernes) ha concentrado las peticiones en la semana del 13 de diciembre, con el resultado hasta la fecha de una avalancha de reservas de cenas para días punta (el 16 y 17) y apenas movimiento para la semana anterior.
Mediante papeletas, y no a mano alzada.
Su intención es avalar a Puigcercós a cambio de que este prometa adelantar el congreso a otoño del 2011, algo que la cúpula ya da por hecho.
Al día siguiente, el cadáver de un sujeto fue encontrado en una maleta en el interior de la cajuela de un vehículo abandonada sobre la calle Mixtecas, en la Colonia Santa Cruz Acatlán, del municipio de Naucalpan.
De hecho, expuso, en los últimos cuatro años su país ha invertido 245 millones de dólares en los esfuerzos por disminuir la emisión de gases de efecto invernadero.
Además, abundó, están en marcha o ya concluyeron diversos planes multianuales, tanto financiados por el gobierno chino, como por gobiernos de otros países.
Por otra parte, aclaró que no es tiempo de pensar en 2012 y que nunca estuvo en la mesa de negociación una alianza para la candidatura presidencial.
"Tengo esa absoluta tranquilidad y apertura, a cualquiera de los cinco estaría orgulloso de entregarle la oficina del presidente del partido".
Al ser interrogado sobre las críticas del PRI al presidente Felipe Calderón por su discurso en el marco de los cuatro años de su gobierno, César Nava llamó a los priistas a reflexionar sobre los sexenios de los ex presidentes Ernesto Zedillo y Carlos Salinas de Gortari.
"Creo que podemos lograr un acuerdo en algún momento en eso y después podemos planear la secuencia del resto", dijo.
Los demócratas, la mayoría de los cuales apoya la Dream Act, cuentan con 58 escaños.
Otros republicanos que apoyaron en el pasado la Dream Act son Orrin Hatch, de Utah, y Kay Bailey Hutchinson, de Texas, pero han declarado que no la respaldarán en otra ocasión.
"Eso de El sexo en la lengua lo entiendo pero... ¿el dedo en la llaga? ¿qué se espera de mí?", inquirió la escritora Luisa Valenzuela invitada a abrir la segunda ronda de Los placeres de la lengua, ciclo que festeja a la literatura en español y que esta ocasión usó el subtítulo de su pregunta (en otra feria la mesa redonda se dedicó a El sexo en la lengua, explicó).
Luisa Valenzuela leyó un texto que dedicó a Gonzalo Celorio y que Shultz definiría después como un gran cuento, con Luisa en primera persona como la protagonista que en busca del saber cuál es la "llaga", va de médico en médico, de los que no obtiene respuestas aunque sí pistas en el mismo hilo narrativo.
"Para ser dueños de nuestro pensamiento y ser dueños de la realidad tenemos que matizar: y matizar significa muchas veces poner el dedo en la llaga y molestar a aquellas personas que están mucho más cómodas pensando en caricatura, en blanco y negro, en ideas establecidas y sin matiz y molestar también a los poderes que prefieren un mundo en blanco y negro", dijo, invitando a recobrar el sentido de escribir.
Romano va por su primer título
El nuevo procedimiento tendrá ciertas ventajas para los aspirantes, entre las que se encuentran:
Ezequiel Reynoso Esparza, del PT, explicó que actualmente el Congreso se convirtió en un 'botín' entre dos, en alusión al PAN y PRI.
El Tesorero Luis Miguel López Moreno había adelantado que saldría más dinero de la Comuna a favor de esta proveedora, que fue observada por la Auditoría Superior del Estado por vender a un precio más alto.
Los últimos cheques "reaparecieron" en el último trimestre del año: 24 de septiembre, dos del 15 de octubre, 19 de octubre, 29 de octubre y este último, del 16 de noviembre.
Habló de una serie de lugares que se deben poner en línea en conjunto con el municipio y ser prioridad para tener la ciudad al día, limpia, ordenada y que sea atractiva porque es de vocación turística.
"Afortunadamente Mazatlán ofrece muchos sitios y lugares históricos y culturales que habrá que ordenar primero, limpiar y ponernos en línea para hacerlos atractivos para poderlos sumar en el inventario que tenemos para promocionar al destino".
Por su parte, José Alfredo, de 10 años, aspira desde hace tiempo a tener un carro 'monster' y para su hermanito Jesús, de 8 meses de edad, Cayetana sugiere ropa talla para un año.
Han sido detenidas catorce personas que se enfrentarán a diversas acusaciones.
Las persecuciones se han producido en Sherbrooke, Orford y Stoke, principalmente en los lugares donde se realizaba la producción de la droga.
El Ministro de la Seguridad pública, Robert Dutil, apoya que esta idea no se ha planteado hace dos días: Quebec habría consultado con el Department of Investigation de Nueva York está cuestión desde enero del año pasado.
Por consiguiente, el anuncio del martes ha pillado por sorpresa a más de uno.
La creación de una cuadrilla permanente no es el único proyecto en ciernes en el Gobierno Charest.
Dado que estas precipitaciones se suman al deshielo de la nieve que ya se había acumulado en determinados sectores, se teme que diversos ríos se desborden.
"Empecé a practicar artes marciales como el kung-fu y el kickboxing hace 12 años, en Argelia", explicó Zemmal, que vive en la metrópolis desde 2008 para avanzar en el nivel profesional.
Zemmal ha ganado su primer combate, en las semifinales de su categoría (80 kg), pero perdió en la final.
En todo el caso, el contrato se ha concedido sin que entrase en juego la competencia; se ha tratado de una negociación.
Además, la fórmula de los consorcios ha dejado de ser la excepción a la norma en Quebec, incluso para proyectos relativamente sencillos.
Del mismo modo, tan sólo un 14,6% de los quebequenses se toman en serio los discursos de los políticos sobre esta cuestión.
Un cable del 22 de septiembre de 2008, es decir, durante plena campaña electoral federal, relata hasta qué punto los Estados Unidos no entran en las cuestiones debatidas por los dirigentes políticos.
El embajador tiene aún más problemas en entender este "silencio ensordecedor" porque los dos países mantienen unas intensas relaciones políticas y económicas.
"La Secretaria aceptó revisar el expediente".
Según el plan presentado ayer, si las bombillas incandescentes, que todavía monopolizan entre el 50 y el 70% del mercado, se sustituyesen por bombillas fluocompactas o, aún mejor, por bombillas de diodos electroluminescentes (DEL o "LED" en inglés), se evitaría gran parte de los 1.800 millones de toneladas (Gt) de GEI emitidas en el planeta para iluminar a los humanos.
En el caso de las bombillas fluocompactas, el gasto de energía se reduce en un 75% y con las nuevas bombillas LED, se reduce todavía dos veces más el consumo energético.
El Secretario General de la ONU, Ban Ki-moon, ha solicitado la publicación "inmediata" de los resultados de las elecciones presidenciales en Costa de Marfil, dado que han expirado los plazos fijados.
Laurent Gbagbo había acabado en la primera vuelta, el 31 de octubre, con el 38% de los votos frente al 32% de Alassane Ouattara, que recibió públicamente el apoyo del antiguo presidente Henri Konan Bédié (25% en la primera vuelta).
Alexandre Guérini, de 53 años, directivo de empresas de tratamiento de residuos y hermano del presidente PS del Consejo general de Bouches-du-Rhône, está siendo investigado y ha sido encarcelado en la prisión de Luynes, cerca de Aix-en-Provence, en el marco de una investigación sobre contratos públicos supuestamente fraudulentos.
Los investigadores sospechan que sus sociedades han servicio para blanquear el capital del gran bandidismo.
La embajada estadounidense, al igual que numerosos observadores, dudan de esta extraña coincidencia.
A continuación, el documento trata las razones que han llevado al Eliseo a dar pie a esta ficción.
En diciembre se someterá un proyecto de ley al Parlamento para pedir a las empresas de juegos en línea que bloqueen el acceso a dichos juegos después de medianoche a los jóvenes de menos de 16 años, según han indicado representantes de los Ministerios de Cultura y de Familia.
Las posibles represalias contra los ingleses y las dudas sobre la solvencia de España y Portugal lo único que consiguen es dar puntos a Rusia, convertida en un outsider de peso a pesar de las lagunas en su candidatura (estadios, hoteles, transporte).
Lo único que queda claro es que el BCE va a mantener su principal tipo invariable en el 1%, el nivel más bajo de su historia desde mayo de 2009.
Además, según los indiscretos operadores del mercado, ayer habría comprado nuevamente títulos irlandeses y portugueses.
Las últimas previsiones de Bruselas han supuesto un jarro de agua fría para el gobierno.
Especialmente porque "el ritmo político es mucho más lento que el ritmo de los mercados".
Las consultas informales entre los Ministros de Finanzas que se ven más directamente afectados y, en general, con sus homólogos del G-20 van por buen camino.
En cuanto a los países que se encuentran en primera línea, Portugal y España, éstos se preparar para adoptar reformas estructurales, en particular en relación con la organización del mercado laboral.
Existe el instrumento para ello: el mecanismo europeo de estabilización financiera, dotado en la actualidad con 60.000 millones de euros.
Nieve e hielo: 24 departamentos en alerta naranja
"Se registrará en el presupuesto y se utilizará en función de las necesidades".
En la actualidad, cada cual escoge la referencia que más le conviene.
Un niño de 10 años ingiere en un día 81 sustancias químicas diferentes, según indica un estudio publicado el miércoles por la asociación Générations Futures (el antiguo movimiento por los derechos y el respeto de las generaciones futuras).
La asociación, que advierte de que sus resultados "no tienen un valor estadístico significativo teniendo en cuenta el limitado número de muestras analizado, pero son ilustrativos de la problemática tratada", adquirió en supermercados de Oise y París entre julio y septiembre los alimentos que suele consumir un niño de unos diez años en cuatro comidas y un tentempié al día.
En la cena, la rodaja de salmón era la más "nutritiva" con 34 residuos químicos detectados e incluso el análisis del plato de plástico utilizado para calentar la comida en el microondas no estaba completamente limpio.
Para su aprobación se requerían 226 votos.
La historia de la liberación libia, o de la rebelión libia, ya tiene sus perdedores.
Tras las recientes malas experiencias de Afganistán e Irak, no ocupamos Libia militarmente.
Ya desde los primeros minutos se dio un buen juego ofensivo.
Menú diario de un niño obeso: no desayuna y cena embutidos
Sin desayuno pero con embutido para cenar
Pero lo peor fue descubrir que en el 10% de los hogares no se desayuna nada.
El desayuno es, sin embargo, la base de una dieta diaria correcta.
"Las preferencias alimentarias de los niños checos en edades comprendidas entre los 12 y 15 años, desde el punto de vista de una alimentación sana, están muy alejadas de lo ideal."
Cambio a hábitos saludables
Nos han dado ciertos trucos sobre cómo hacer destacar el cuerpo de mujeres del tipo de Jennifer López, de pechos y caderas enormes pero cintura estrecha y al mismo tiempo no vestirla de un modo demasiado desafiante
El cuerpo estilizado se puede permitir vestir ropa con pliegues, adornos, bordados o drapeados.
La verdad es que no se me dan muy bien esas habilidades.
El modelo de conducción sigue las huellas de los episodios anteriores.
Así pues no es más que una ayuda en caso de que algo no vaya bien, pero no es muy de fiar.
Además esto ocurre al final de la partida, en un largo puente, lo cual resulta aún más chocante.
Al mismo tiempo, hay conectada una función Autolog en línea, que compara vuestros resultados con los de otros jugadores y disponibiliza otras funciones comunitarias.
"No me esperaba que se montase una guerra sin cuartel".
Cómo no tomarse en serio su lema "clara y abiertamente sobre Europa", que dijo ya en la primera parte de su conferencia, cuando consiguió describir cada órgano de la UE y sus relaciones con tal precisión y claridad, pues sería la envidia de muchos conferenciantes de la Facultad de Derecho de la U. Carolina.
Nadie quiere prohibirnos el queso de Olomouc
Además del éxito de la presidencia checa, puso de relieve la fuerza y la colaboración del Grupo de Visegrad.
"Se dijo por primera vez que solo cooperen los países que quieran y los que no, que se queden fuera".
Su lema "Think!" se convirtió en su sello, en torno al cual se irá construyendo la vida del futuro gigante (fue también el título de una revista interna que IBM empezó a publicar en 1935).
En la línea de la estrategia antidiscriminación está el plan actual de IBM, por el que a Palmisano lo sustituirá el año que viene una mujer: Virginia Rometty.
Las inversiones han seguido desde 2008, cuando por primera vez se manifestó la moderna crisis financiera mundial.
El arquitecto de la nueva empresa fue el hombre de negocios Charles Ranlett Flint, quien hasta 1930 también presidió su consejo supervisor.
Watson fue tan crucial para la empresa que, casi tras cuarenta años ocupando la silla del jefe, fue sustituido por su hijo, Thomas Watson Junior.
Con el tiempo, Darina se resignó, aparentemente aceptó la relación de su marido e incluso se despidió de él para siempre.
"Estaré con Iveta y no hay cambio posible".
El orden y la limpieza en primer lugar
Todos estos años en la NHL, mis compañeros jugaban para mí, y eso ahora produce resultados", añade Jágr.
Cómo han evolucionado los precios de los viajes desde 1989
Los interesados a presidir el fútbol checo son Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta y Tomáš Paclík.
Hašek renunció a su cargo en junio no sin antes convocar a sus colegas con el propósito de encontrar una persona fuerte que supiese ocuparse del fútbol en el futuro.
"Me gustaría que se votara al máximo de acuerdo con los estatutos".
"Si hubiera una persona adecuada, estaría luchando por ella y no me presentaría como candidato a las elecciones."
Menciona también el hecho de que hace unos años el nombre de Pelta fue asociado con una escucha telefónica durante la investigación de un caso de corrupción, de la cual Pelta salió impune.
Una de las prioridades también sería la de consolidar la relación entre la FAČR y el Comité Olímpico Checo, con la ayuda del cual ejercía presión sobre los líderes políticos para que destinen más dinero al deporte de los impuestos de la lotería.
Si en la cuarta Asamblea General sale elegido el actual vicepresidente Jindrich Rajchl como nuevo presidente de la Asociación de Fútbol Checa, mucha gente se mostraría seguramente resentida.
"Durante esos dos años, se terminó una gran parte del trabajo que no quiero que ahora se pierda".
Salto al azul
Piscinas desde una óptica increíble, suntuosos baños en Budapest: Quien visite Europa puede vivir su maravilla azul, y, tras una visita a la ciudad o una caminata, descansar sus piernas cansadas en baños burbujeantes.
Realizó su "viaje por los baños más extraordinarios de Centroeuropa" por 13 países: Además de Alemania, Austria y Suiza, visitó lugares de Italia, Francia, la República checa, Eslovaquia, Eslovenia, Hungría, Rumanía, Polonia, y una ciudad respectivamente en Luxemburgo, Serbia y Croacia.
"Un día me pregunté por qué las piscinas tienen que ser siempre tan feas", afirma esta habitante de Viena.
Y si el constructor se esfuerza, las piscinas cubiertas pueden ser un verdadero regalo para la vista: "En lugar de suelo, en los baños se tiene una superficie de agua."
Muchas piscinas descubiertas en Suiza y Austria ofrecen vistas espectaculares: Mientras toda la ciudad pone los ojos en la piscina techada de Zurich, se puede mirar a Arlberb, cubierta de nieve, desde la piscina exterior de un baño en St. Antón, y: En el baño turco hay una ventana desde la que se puede observar la práctica en las pistas de ski.
De tres fuentes abiertas sube vapor en invierno, mientras que de fondo las montañas de Ötztal se alzan en el cielo.
La decadencia contrarrestaba en una piscina encantadora en la Selva Negra: el Palacio Termal en Bad Wildbald.
Hizo al arquitecto tan conocido que también construyó el pabellón de Austria en la siguiente exposición universal.
Con su legendaria torre de cuatro cilindros para MBW más el edificio adyacente aplanado en Munich, pasó a ser internacionalmente conocido.
Lo del pabellón "que vino de Bruselas" ha sido difícil, afirmó hace poco Krischanitz, una típica "aparición casual en la historia de la ciudad".
El objetivo es limpiar los andenes de nieve y hielo para el funcionamiento y el 90 por ciento de las agujas necesarias para el funcionamiento en el término de cuatro a cinco horas.
Deutsche Bahn trabaja desde años en comprobar los ejes de los trenes de alta velocidad con frecuencia en el taller, después de que un tren de alta velocidad sufriera la rotura de un eje en la estación central de Colonia.
El periódico "Sabah" resalta por el contrario que uno de los autores del delito era un informante de la Oficina Federal de Defensa de la Constitución y se muestra preocupado por que las autoridades alemanas pueden estar implicadas en el pantanal ultraderechista.
Ningún otro suceso mostró más claramente a los turcos que viven aquí que hay una amenaza concreta y, a los alemanes, que la desconfianza y la distancia pueden desembocar en la violencia.
"La USB ha logrado una revitalización".
El presidente del consejo administrativo de la USB se consideró desde entonces igualmente tocado, y todos preguntaron: ¿Cuándo llega Axel Weber?
Comenzó la crisis financiera.
Por una parte, con 1,6 billones de dólares, la USB gestiona más dinero de clientes adinerados que cualquier otro banco del mundo.
Hans Geiger, el antiguo banquero y posterior profesor de banca en Zurich durante muchos años explica: "Ante mis estudiantes, siempre he calificado a la USB como modelo de un buen banco."
A mediados de año, Peter Wuffli, director general, que hasta entonces fue considerado como un banquero genial y muy inteligente, dimitió sorprendentemente.
Con ello, la UBS confesó más o menos haber ayudado en el fraude fiscal.
"Con el caso Adoboli se manifiesta que los controles de riesgo han cambiado demasiado poco", afirma Martin Janssen, profesor de economía y finanzas en el Instituto Bancario de la Universidad de Zurich.
Dentro las paredes están revestidas de mármol, delante se encuentran grandes sillones de cuero, junto al logo del banco hay un gran letrero para indicar la "seguridad".
Y al final Wuffli cometió probablemente un error decisivo: "Pensó que sus modelos eran una realidad", dice Geiger.
Sin embargo, los asesores de empresas encargados pusieron de relieve un punto débil: En el negocio del interés internacional, en el lenguaje de banca "fixed income", hay una indemnización enorme para los grandes bancos.
La UBS tiene vacíos en los productos hipotecarios americanos.
El banco no quiere llegar tan lejos (todavía).
Suprime 3.500 puestos.
Lo que creó escepticismo entre los inversores estadounidenses: "No somos una isla, si no dependientes", dijo Steve Goldman de Goldman Management.
Grajos inteligentes se extienden en las ciudades
Allí en 2005 saltó a los titulares negativos de la prensa un controvertido proyecto para matar en masa a los grajos del distrito.
Sin los alrededores, no se soluciona el problema en las ciudades, opina Wolfgang Kellner, alcalde de Leer.
Es posible una combinación de ahuyentar a los animales de zonas residenciales sensibles y cebos para que vuelvan a asentarse en otros lugares.
Recientemente, etólogos de la Universidad de Cambridge comprobaron en cuatro grajos hasta dónde llega la inteligencia de las aves.
Tres de los cuatros grajos lo consiguieron en el primer intento.
El antiguo jugador del equipo de Wolfsburg, líder del inglés Manchester City mandó un cabezazo al palo, pero el balón no atravesó la línea de portería (33.).
Un conductor borracho de 21 años ha resultado gravemente herido a primeras horas de la mañana del martes en Märkischen Alle en Marzahn, Berlín.
Quiso evitar de repente un camión que circulaba por la calle de una gasolinera con un trailer unido.
El camionero de 40 años no resultó herido.
Un hombre se encontraba en camino de noche con un coche robado en Charlottenburg.
Tuvo que ser ingresada en el hospital con una herida abierta.
No hubo ningún herido.
Una mujer resultó gravemente herida en un intento de robo de bolso en Niedergörsdorf, en el distrito de Teltow-Fläming.
Los adultos de entre 15 y 25 años pintaron un vagón de tren en Hohenschönhausener-Grenzgraben.
Los bomberos, avisados, tuvieron que sacar a un joven de 23 años gravemente herido del vehículo destrozado y llevarlo a un hospital.
Pero las sospechas no se confirmaron, por lo que fue puesto en libertad.
Dos jóvenes de 19 años quisieron ayudar, a lo que fueron golpeados y pataleados de repente por el cuarteto.
Un valiente hombre agredido en estación de metro y su agresor detenido
En una zanja en el barrio de Botschaftsviertel en Tiergarten se declaró un incendio el sábado.
El hombre le dio un puñetazo en la cara ante la mirada su hijo.
La policía detuvo rápidamente al hombre borracho, el niño tuvo que ser recogido por su abuelo.
Un vecino notó el fuego sobre media noche y vio a dos hombres vestidos de oscuro huir por el muro del cementerio adyacente de la calle Steegerstraße, como comunicó la policía.
El señor Englund es un historiador y periodista sueco.
Algunos se convertirán en prisioneros de guerra, o perderán sus miembros, se volverán locos o morirán.
Las explicaciones de sus vidas pueden ser aterradoras o conmovedoras, pero están más llenas de vida en la acumulación de pequeños momentos, detalles perdidos, del señor Englund.
Tras un paso en falso previo, un asalto planeado al minuto
El señor Browne dijo que las unidades móviles de televisión en Church Street, a lo largo del borde occidental del parque, pudieron capturar imágenes.
Un segundo grupo de agentes esperaba a lo largo del lado oriental de Broadway, entre las calles Liberty y Cedar, en caso de que tuvieran que entrar.
Las autoridades municipales han negado categóricamente esa acusación.
El lenguaje puede parecer inofensivo, pero nada sobre el debate sobre Libia ha sido fácil hasta ahora.
Pero no tuvieron mucho más éxito entonces de lo que lo tienen ahora.
"Golpeada pero no derrotada, " Giffords habla en su primera entrevista en TV desde el tiroteo
El programa documentó su difícil camino de vuelta de los daños ocasionados por una bala que le fracturó el cráneo y perforó el lado izquierdo de su cerebro, y que paso desde el frente hasta la parte posterior de su cabeza.
Kid Rock cantó una balada sobre la impotencia, la frustración y la pérdida.
En ese momento, varios cientos de soldados, marineros, aviadores e infantes de marina irrumpieron en sus puestos en torno a él.
También se dan cuenta de que la ira a la que se enfrentaron las tropas que regresaron en los últimos años de la guerra de Vietnam era mucho peor.
"Nosotros, como nación, ya no valoramos el heroísmo militar de maneras que eran del todo comunes en la Segunda Guerra Mundial", dijo el teniente general retirado David Barno, quien comandó las tropas de EE.UU. en Afganistán.
"Ojalá hubiera escuchado a mis instintos."
Por una sentencia del Tribunal Supremo de 1950 llamada la Doctrina Feres, el gobierno federal no es responsable por los daños sufridos por el personal en servicio activo.
"Los daños alegados son parte del servicio militar de los demandantes", dicen los documentos.
Se han presentado nueve proyectos de ley por separado en el Congreso por parte de una mezcla bipartidista de senadores y representantes, proponiendo una serie de correcciones.
Un estudio reciente realizado por la doctora Megan Moreno, de la Universidad de Wisconsin-Madison y sus colegas, encontró que los estudiantes universitarios que hablaron de sus hazañas de borrachera en Facebook tenían un riesgo significativamente mayor de tener problemas con la bebida que los estudiantes que permanecieron en silencio sobre el tema.
Facebook también está constantemente "pinchando" a su propia población para obtener datos.
"No hay sustituto para entrar en el mundo real y hablar con la gente real", dice.
Algunos vinieron con la esperanza de mirar a Breivik a los ojos, otros para confirmar que se encuentra recluido bajo llave.
Vestido con un traje oscuro y corbata azul, Breivik se mantuvo calmado y profesional a lo largo de la audiencia y miró a los periodistas y a los supervivientes a los ojos cuando entró y salió del edificio.
En cuatro puntos diferentes a lo largo de la entrevista, hay grandes silencios entre las preguntas y las respuestas - de 10 a 15 segundos de reflexiones, donde Jobs está sopesando claramente sus pensamientos, buscando precisión.
Sobre la broma al Papa:
Los departamentos de ventas y marketing aumentan el éxito, por lo que son esta clase de personas las que terminan por dirigir las empresas y las personas encargadas de los productos son expulsadas del foro para la toma de decisiones.
Al final todo se reduce al gusto - se rebaja a intentar exponerte a lo mejor que un equipo de humanos ha hecho, y luego tratar de adaptar esas cosas a las que tu estás haciendo.
El día que la Corte Suprema se reunió a puerta cerrada para examinar la cuestión políticamente controvertida de si aceptarían el desafío a la ley de asistencia sanitaria del presidente Obama, dos de sus magistrados, Antonin Scalia y Clarence Thomas, fueron agasajados en una cena patrocinada por la firma de abogados que expondrá el caso ante el alto tribunal.
Entre los asistentes estaba, entre otros, Mitch McConnell, el republicano más importante en el Senado y un opositor declarado de la ley de asistencia sanitaria.
Si no lo estuvieran, podría decirse que caerían bajo el Código Canon 4C, que dice: "Un juez puede asistir a eventos para recaudar fondos de organizaciones relacionadas con la ley y otras, aunque el juez no puede ser un orador, un invitado de honor, o figurar en el programa de tal evento. "
Luego, el lunes, Boeing dijo que Oman Air había pedido seis Boeing 787-8s, el llamado Dreamliner, que presume de un ahorro de combustible y unos servicios para pasajeros espectaculares.
Vallejo parece haber superado por poco margen a Calderón, quien había liderado las encuestas antes de las elecciones.
Silvano Aureoles, el candidato de izquierdas por el Partido Revolución Democrática, o PRD, que actualmente ocupa el cargo de gobernador, quedó en tercer lugar, una gran derrota para la izquierda dividida y desafortunada antes de las elecciones presidenciales de 2012.
Rajat Nag, director general del Banco Asiático de Desarrollo con sede en Manila, dijo que las dos grandes economías de crecimiento más rápido del mundo tenían que "hacer todo lo posible" para acelerar la recuperación del bloque económico ya fuera a través del Fondo Monetario Internacional o directamente a través de acuerdos bilaterales.
"Así que si China e India pueden ayudar, que sea por todos los medios."
El Pentágono ya está digiriendo los 450 mil millones de dólares de reducciones a lo largo de la próxima década, pero ahora teme una reducción adicional de 600 mil millones o más en recortes que puede ser inminente si el Congreso no consigue llegar a un acuerdo sobre el gasto.
"Es un tigre de papel, un ejército de cuarteles, edificios y bombas sin suficientes soldados capacitados para cumplir la misión", dijo Panetta en sus palabras de apertura en el Pentágono.
Los administradores de la Universidad Estatal de Pensilvania han sido acusados de perjurio por supuestamente ocultar informes que decían que un entrenador de fútbol retirado estaba agrediendo sexualmente a niños.
Observe la postura del sujeto, risa y característica vocal.
Alguien puede usar un montón de "lenguaje restrictivo" cuando contesta a una pregunta difícil: "Bueno... a decir verdad... hasta lo que yo se... a mi entender."
Estas habilidades mejorarán las posibilidades de cualquiera para evitar ser victimizados por los artistas de la estafa en sus vidas profesionales y personales.
"Le dije, "No tengo ningún interés en lo que usted diga o piense".
Tenía una botella de agua y empezó a tirar el agua de la botella sobre mí."
La demanda busca daños no especificados, pero el abogado de la familia, Sam Davis, dijo que cogió el caso de forma gratuita y que la familia planea donar todo el dinero que consiga a una asociación de apoyo a los niños con cáncer.
El 2011 es un año que será recordado en la historia económica de Sinaloa, se trata del primer año de Gobierno de Mario López Valdez, autodenominado del cambio, que generó grandes expectativas respecto a los avances en la economía, pero dada la adversidad climática de inicio de año, no se observa crecimiento, en cambio sí se registra un deterioro en los principales indicadores de desarrollo económico.
El desempleo en Sinaloa durante el año es multifactorial, para el economista Gerardo López Cervantes, director de la Facultad de Ciencias Económicas y Sociales de la UAS, el crecimiento de la desocupación puede explicarse indirectamente, en función de las acciones que desde la política pública se han realizado.
"El desempeño de la economía en Sinaloa durante este año ha sido realmente muy pobre, hay que trabajar intensamente para recuperar el terreno que perdimos en este año, en el 2012 tenemos que redoblar esfuerzos, faltó alinear el esfuerzo de todos y sobre todo la buena marcha ya sincronizada de este nuevo equipo de Gobierno, esperamos que el próximo año sea mucho mejor", expresó.
Lentitud económica
"En términos generales yo diría que el Gobierno ha estado esforzándose por dar buenos resultados en distintas materias, en materia de desarrollo económico hay algunos avances pero es importante que se desarrolle un programa a largo plazo", manifestó.
A cinco años de prisión y 100 días de multa fue sentenciado un vecino de Navolato por la posesión de ocho kilos de mariguana.
Pese a que existe el compromiso de las autoridades estatales para cumplir con la entrega de estos recursos, comentó que se ha hecho la solicitud al Secretario de Administración y Finanzas, Armando Villarreal, de apresurar las gestiones para que los porcentajes que les corresponden lleguen lo antes posible.
De esa forma, el recuento parcial de votos, de uno o más paquetes electorales, podrá darse en los supuestos de que: los resultados de las actas no coincidan; no exista el acta de escrutinio y cómputo en el expediente de la casilla o no obre en poder del presidente de la misma; o, cuando existan errores o alteraciones evidentes de las actas.
El joven recuerda que incluso cuando contaba con siete años de edad viajó a Zapopán para la graduación de su familiar, por eso sabe que su tío murió haciendo lo que más le gustaba en la vida: pilotear una aeronave.
Al marcarles el alto y realizar la inspección, los militares encontraron un arma larga, un cargador y 18 cartuchos.
Creemos que este Gobierno es la última oportunidad para que Italia salga de esta situación de emergencia.
A lo anterior se le suma la experiencia con la Furia Española en eliminatorias complicadas de la Eurocopa y el Mundial de futbol.
Casillas y Xavi, incluso, fueron reconocidos la semana anterior por la UEFA junto a los otros centenarios del equipo ibérico, el citado Zubizarreta con 126 y el ariete del Schalke, Raúl González, con 102.
Así que nos emociona llevar nuestra música ahí.
Alguna gente incluso ya se refiere a su concierto como el show más grande del año.
¿Qué significó para ustedes el haber sido parte fundamental del surgimiento del grunge?
Somos muy amigos de la gente de Soundgarden, Mudhoney y Alice in Chains.
Todavía tocamos con algunos de ellos de vez en cuando.
¿Cómo encuentran un balance?
¿Como bajista, cuáles son sus influencias?
¿A qué se debe este cambio?
En abril de 2009 fue condenado a 25 años de cárcel por la muerte de 25 personas a manos de un escuadrón de aniquilamiento del ejército que operó clandestinamente en los primeros años de su gobierno.
México preside desde noviembre el G20, grupo integrado por los países emergentes y desarrollados más poderosos del mundo, y tiene vigente con el país sudamericano, desde enero de este año, un convenio para intercambiar información tributaria con el fin de evitar la doble tributación.
El presidente puso a Trinijove como ejemplo por saber luchar contra las malas circunstancias y por dar esperanza a la gente con dificultades.
En este sentido añadió que, "es necesario acabar con la impunidad y ser contundentes contra el incivismo que se ha generado en la finca".
O eso o alguien pretende poner puertas al campo.
"Cabe partir de la base de que el parque más extenso de Barcelona es la playa.
El primer temor es la propia delimitación de unas fronteras sobre dónde se puede construir.
Luego de permanecer 72 días preso, Manuel Jonás Larrazábal saldrá en libertad luego de que el apoderado legal del Casino Red le otorgara el perdón ante el Juzgado Segundo Penal de Distrito, que sigue un proceso por chantaje contra el hermano del alcalde de Monterrey.
Este lunes, el apoderado legal de Casino Red, Víctor Aldo García Gómez, acudió ante el juzgador José Luis Pecina a solicitar el perdón para el hermano del alcalde regio; por lo que en las próximas horas podría recuperar su libertad.
Los reportes en el AICM ubicaban condiciones adecuadas al despegue, conforme avanza la aeronave hacia el área limítrofe entre el DF y el Estado de México se presentaban capas de nubosidad a baja altura.
MSS anuncia protocolo para hallar gen de obesidad
Dicho equipo está apoyado por especialistas y alumnos de postgrado del Instituto Nacional de Salud Pública (INSP) y del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados (Cinvestav) del Instituto Politécnico Nacional (IPN).
Sobre la carpeta asfáltica, abundó, se coloca una última capa llamada carpeta de rodadura, la cual está hecha de un material de piedra fino, es decir, una arena que también se baña en asfalto.
El Valle recibe su título número 14 de princesa.
Con el resultado obtenido anoche en Cartagena, donde la señorita Atlántico se alzó con la corona y el cetro, el departamento ya suma 14 títulos de Princesa y Melina se un a la legión de mujeres vallecaucanas que han estado cerca de la corona pero que fueron proclamas princesas entre ellas Miriam Ospina Benoit (1947), Clara Domínguez Borrero (1949), Patricia Bellini Ayala (1979), Lorena Álvarez (1981), Rose Mary Alzate (1983), Olga María Arenas (1987), Leila Blanque (1988), Mónica Evers (1989), María Consuela Pinedo (1990), Diana Isabel Romero (1993), Giselle Garcés Aljure (2000), Catalina Giraldo (2007), Stephanie Garcés Aljure (2008).
Aunque en ambos lució segura, se notó que le faltaba la fuerza y el ímpetu que las representantes de Magdalena y Atlántico sí demostraron.
Por algo, dos días antes de la elección la jurado internacional Lucy Doughty manifestó que ellos buscaban una mujer comprometida con las necesidades sociales de su pais.
De los siete lofoscopistas que laboran en la seccional del CTI, esa semana le tocaba el turno de "disponibilidad" a Eliazar González, un hombre de Puerto Tejada que lleva 21 años trabajando en el área de investigación judicial.
Aunque esto no garantiza que haya sido el asesino, sí lo ubica en la escena del crimen.
Luego de esto, las impresiones son enviadas a la Asif, que es la base de datos delincuencial, o a la Registraduría.
"Nuestra idea es que, si el tribunal no nos permite volver a acampar en la plaza, nos vamos a instalar en algún otro lugar y continuaremos la batalla legal por volver a Zuccotti, así como a través de sentadas y manifestaciones pacíficas", dijo uno de los portavoces del movimiento "Ocupa Wall Street", Mark Bray.
El canal privado de televisión CTV anunció hoy que Anderson, junto con el "crooner" (baladista) Michael Bublé y otros destacados canadienses, aparecerá en el programa de televisión "It's a Russell Peters Christmas" el próximo 1 de diciembre dando vida a una muy particular Virgen María.
Japón ha despertado, sobre todo, gracias a la evolución del consumo doméstico, que en la actualidad representa el 60% del PIB japonés.
A esta experiencia le siguieron un año más tarde la primera Cumbre Mundial en Washington y otros encuentros como los celebrados en Costa de Marfil en 1999, Canadá 2006, y "en todos he podido constatar la continua evolución", explicó Su Majestad, cuyo vínculo con este proyecto le valió ayer el calificativo de la "cabeza de familia" congregada en Valladolid por parte del "baquero de los pobres".
La idea clave de la Canciller, y de la moción, se resumen en un lema: la respuesta a la crisis "no es menos Europa, sino más Europa".
De hecho, fue una de las derrotas más humillantes para el ejército de Napoleón.
Un largo estudio realizado en 2010 por dos investigadores del CNRS indicaba que, entre 1994 y 2001, la tasa de ausencia global del trabajo (tanto por razones de salud como de otro tipo) oscilaba, en Francia, entre el 10% y el 11%, frente a un 20% y un 28% en Dinamarca, un 15% en Reino Unido o entre un 16% y un 18% en los Países Bajos.
Grecia va a necesitar un nuevo plan de ajuste para enderezar su economía.
La sociedad canadiense vive negando la muerte.
Este comité recomienda al Gobierno que modifique el Código penal de manera que se permita el suicidio asistido y la eutanasia, cuando el paciente se plantea dicha opción y ha sido juzgado competente para tomar la decisión.
Otros expertos del ámbito del Derecho de salud ya han manifestado sus reservas en relación con las conclusiones del informe de los expertos de la Sociedad Real de Canadá.
Italia
La UE, convencida de que Roma no alcanzará su objetivo de conseguir un equilibrio presupuestario en 2013 a pesar de los planes de austeridad adoptados durante los últimos meses, ha pedido la adopción de nuevas medidas de rigor.
Durante su última reunión a finales de octubre, el instituto de emisión aumentó en cinco billones de yenes (47.000 millones de euros) sus compras de Letras del Tesoro, llevando a los 55 billones de yenes (519.000 millones de euros) el umbral de los fondos que dedica a la adquisición de diversos títulos financieros para inundar el mercado de liquidez.
Zona del euro:
El euro sigue en su nivel más bajo desde hace un mes y medio.
Según los corredores, ha perdido valor después de que el partido de la Canciller Angela Merkel, el CDU, que se reunió el lunes en el Congreso, adoptase una moción que prevé, en particular, la opción de que un país en dificultades saliese de la zona del euro sin abandonar la Unión Europea.
los hechos deben valer más que los dogmas
Resulta adecuado que un encuentro electoral sea el momento de reflexionar sobre tales cuestiones y sobre el lugar de la energía nuclear.
Los franceses deben basar su opinión en hechos objetivos, en datos racionales.
Ahora que somos 7.000 millones de personas en el planeta, la evolución demográfica supondrá la duplicación de la demanda eléctrica antes de 2050, a menos que se prive a una enorme parte de la población mundial de un elemento vital.
Si el modelo alemán, basado en las energías renovables, se presenta en ocasiones como ejemplo, la realidad va en contra de tal discurso.
La elección de Berlín va a suponer un encarecimiento del precio de la electricidad, una mayor dependencia energética por la necesidad incrementada de gas importado, en particular de Rusia, un aumento de las emisiones de CO2 por la construcción de centrales de gas y de carbón.
Se trata de un precio que la gran mayoría de los franceses se niegan a pagar y, de hecho, no manifiestan oposición por principio a ese tipo de energía, según muestran las encuestas.
Teniendo en cuenta lo anterior, Giovanni Peri calculó que un aumento del 1% de los flujos migratorios supone una subida de los salarios reales a largo plazo de entre un 0,6 y un 0,9%.
Y, sin tener en cuenta el hecho de que la diversidad que aportan los inmigrantes contribuye a la creación de ideas y al crecimiento económico (existe una gran proporción de premios Nobel estadounidenses naturalizados y empresas como Google, Intel, Paypal, eBay y Yahoo fueron fundadas por inmigrantes).
El sufragio universal, aunque se trata de una condición necesaria para la democracia, no es suficiente por sí solo e incluso puede convertirse en un "instrumento de opresión", como decía antiguamente el filósofo republicano Etienne Vacherot.
Debemos asumir una nueva etapa de la construcción europea.
Debemos construir una Europa más integrada desde el punto de vista económico.
Este año se venderán en todo el mundo 460 millones de tarjetas con chip sin contacto, ¡320 millones más que el año anterior!
El banco Crédit agricole anunció ayer el lanzamiento de una prueba entre diciembre y el próximo junio en Caen.
París parece llegar a una conclusión similar.
Romney también ha prometido una intervención militar en Irán si las sanciones no logran interrumpir su programa nuclear.
El empresario Herman Cain, el segundo candidato mejor clasificado, muestra por su parte un desconocimiento vergonzoso de tales temas.
Es decir, si el tema es políticamente delicado.
Para construirlo, fue necesario evitar campos de minas que datan de la Segunda Guerra Mundial.
"Fue necesario retirar o destruir una centena de ellas, por precaución", señala Jens Müller, portavoz de la sociedad Nord Stream.
Asimismo, resultó necesaria extremar las medidas de protección de la fauna y la flora.
El control del estado del gasoducto se garantiza mediante un robot submarino, arrastrado por un buque, que realiza inspecciones exteriores, así como mediante un dispositivo que circula por el interior del gasoducto.
Después, Gazprom alquiló a dicha sociedad, durante un plazo de veinticinco años renovable, la totalidad de las capacidades de transporte de gas.
Resulta difícil determinar el perfil del comprador, puesto que el cuaderno de notas atrae tanto a hombres de negocios como a estudiantes y profesionales.
Distribuye sus cuadernos en librerías, desde el Fnac hasta los pequeños comercios del centro de las ciudades, y ha sabido imponer su identidad.
En cuanto al contraste entre sus presentaciones en su equipo y en la selección, "es un conjunto", se ha justificado.
Por otra parte, esos mismos estados autorizan a los miembros de los clubs de pesca o de caza que suelen votar a los partidos republicanos a utilizar los documentos emitidos por dichos clubs.
Además, los legisladores republicanos adoptaron leyes en otros cinco estados que favorecían la reducción del período de voto por adelantado.
En el caso de los hispanos ocurría exactamente lo mismo.
Sin embargo, es innegable que las nuevas reglas adoptadas complicarán el ejercicio del derecho a voto en 2012.
En este sentido, las medidas minarán en parte el sistema democrático americano.
Detección del cáncer de próstata: ¿Hacerse el test o no hacérselo?
Es verdaderamente necesario lograr que el paciente comprenda el grado de riesgo de su cáncer. Se le deben ofrecer todas las opciones posibles y no necesariamente tratar los cánceres de próstata que no atenten contra la vida a largo plazo, en cuyo caso se debe optar más bien por una vigilancia activa de la enfermedad.
"Hoy por hoy, todavía hay 1,5 millones de fumadores en Quebec", declaró el portavoz André Beaulieu.
Pero no hemos encontrado tales diferencias en la CERN hasta el momento.
A pesar de que no era en absoluto su intención original, este captador sirve ahora de "ojo" para todos los aparatos digitales del mundo, lo que le valió el Nobel de física en 2009.
El debate debe retomarse pronto mientras se prepara un proyecto de ley.
"Mi mayor deseo es que me curen la diarrea, es humillante", confiesa.
"En el transcurso de nuestras vidas aprendemos que un hombre hace pis de pie", relata Pierre Brodeur, psicólogo en el centro Victor-Gadbois.
Son cuidados paliativos que se les dan cuando no se puede hacer nada más.
Pero eso no quiere decir necesariamente "quiero la eutanasia", sino "quiero que me alivien".
El próximo de la lista sería Gilles Vaillancourt, que acaba de dimitir de su puesto de alcalde de Laval, tercera ciudad de Quebec.
Él mismo pagó durante tres años un 3% del valor de los contratos obtenidos en Montreal a un intermediario ligado a la mafia que transfirió el dinero a Union Montréal, el partido del alcalde Gérald Tremblay.
Estamos limpiando las heridas pero haría falta una unidad de investigación limpia en Montreal y estar muy alerta para que las prácticas dudosas no se repitan.
¿Qué piensa sobre el PSG en la primera parte de la temporada?
En la Liga 1, Lyon nos ha quitado el puesto de líder.
Pero tenemos mucho que decir frente a muchos y muy buenos equipos europeos.
Después de que ganáramos 4-0 en casa a Troyes, que aún se encuentren con cosas que reprocharnos es un poco frustrante.
Eso demuestra que la Liga 1 es apasionante.
Eso quiere decir que Ibrahimovic es muy competente y que mete muchos goles.
En el grupo respetamos al hombre y al jugador.
¿Cómo has vivido la Eurocopa 2012 con el equipo de Francia?
Hoy logro jugar buenos partidos en la selección.
De hecho, Bitcoin, inventado por Satoshi Nakamoto (un pseudónimo), es a la vez una moneda virtual convertible a dólares, euros, etc. y un protocolo de cambio seguro a la manera de BitTorrent, que permite el intercambio de ficheros de igual a igual.
Una vez que se encuentra ese número, los otros nodos verifican fácilmente que es el bueno.
Para el presidente, se trata también de una forma de recuperar una legitimación popular y democrática mientras la polémica causa estragos en todo el país.
Es en ese ambiente extraño en el que 85 miembros de esta Asamblea Constituyente, islamista en su gran mayoría, votó el texto ayer.
Pero reconoce que puede haber cierta ambigüedad en torno al artículo 220, pues los términos empleados imitan el vocabulario religioso.
La gente llega aquí para pasar cursos de tratamiento con agua salada, salmuera y barros curativos y fortificar su salud en casos de dermatitis, alergias, asma, eczema, artritis, bronquitis, diabetes y para poner en orden sus quebrantados nervios.
En Israel, según la tradición judía, los sábados se celebra el Sabbat.
Desde la noche del viernes hasta la puesta del sol del sábado, mercados y tiendas cierran y el transporte público interrumpe su trabajo.
Su único objetivo es ganar dinero para ayudar a sus familias que se han quedado en casa.
La causa está en los obstáculos burocráticos y en las dificultades de la lengua en sí.
El Ministerio del Interior propone aplicar la ley con mayor rigidez en relación a los propietarios de armas de uso civil.
La eliminan del registro y la pasan por encima de la valla.
Incluso puedo conseguir un par de manoplas de acero a través de una persona de confianza.
Los motores de búsqueda web conducen a sitios y grupos de "Vkontakte", donde se ofrece comprar armas "para diferentes propósitos".
comentarista militar y exmilitar Viktor Baranets
Según Dmitri Kislov de la ONG "El derecho a las armas", una pistola Makarov se puede adquirir por 100-300 dólares.
La disponibilidad y el surtido de productos han hecho de Walmart una de las corporaciones más grandes de America.
En un año ellos gastarán la ridícula cantidad de 12,39 dólares más de lo que gastan ahora.
Los restaurantes de comida rápida lo van aumentando con el tiempo, pero sólo ligeramente, y de media, los trabajadores ordinarios reciben en Nueva York 8,90 dólares por hora.
Ahora, constantemente tropiezo en algunas entrevistas con trabajadores de McDonald's que se quejan de que tienen que vivir de este salario, y a veces incluso alimentar a sus hijos.
La ley de los EE.UU. prohíbe a la administración impedirles este derecho y castigar a los activistas del movimiento sindical con argucias y despidos.
Pero, por razones objetivas, es fácil que los sindicatos abarquen el sector de comida rápid.
Usted hablará y la mostrará al mismo tiempo.
- No necesariamente, pero es un acercamiento mutuo.
- El Kinect tiene ahora tres "cámaras", una de las cuales es de hecho el emisor de rayos infrarrojos y la segunda el receptor de la señal reflejada.
Eso es lo que hace atractivo el trabajo con la realidad virtual para los investigadores, que muchas cosas se encuentran en un estado de total concepción.
Gusto personal subjetivo en lugar de cultura - Rosbalt.ru
- Hay en tus trabajos algo reconocible.
¡Quién mejor que yo para serlo!
- Bien pero, ¿a lo mejor el arte comercial puede ser bello?
Ahora hay que pensar a quién quieres gustar.
Ahora, cada héroe de culto tiene sus 100 fans.
- ¡Y para escuchar a Stas Mikhailov llegan por miles!
Dicen cultura espiritual, cultura de consumo.
No existe ninguna cultura en el consumo, esa es otra historia.
Creo que hay poco donde elegir.
El hombre, sin embargo, a diferencia de los pequeños animales, en principio, puede.
Experimentos similares no se llevan a cabo por razones éticas.
Sin embargo, con el tiempo esto será una realidad, cuando los seres humanos en sus naves se dirijan a un planeta lejano que será el hogar para sus hijos nacidos en el espacio.
En materia de adjudicaciones públicas, la República Checa cuenta con buenos inspectores y una legislación de calidad, aunque su aplicación cojea.
Ud. habla de los problemas de nuestro país con la transferencia de la legislación que regula la prácticaa de las adjudicaciones públicas.
¿Cómo funciona el sistema de controles en Alemania?
Creo que no de esta manera.
Un sistema de este tipo sólo conseguirá crear una mayor presión burocrática.
En la zona de la Bohemia oriental, el cielo estará hoy entre despejado y parcialmente nublado, sin precipitaciones.
En el resto de la región, la mayoría de vías son transitables sin restricciones.
Desde las carreteras generales se han anunciado condiciones desfavorables en la carretera I/13, en la frontera entre la región de Ústí nad Labem y Liberec.
En el marco de la finalización de las obras en Jedličkův ústav, existirá un edificio independiente al que nos trasladaremos con este proyecto.
En cada concierto actúan varios grupos e intérpretes.
Por ejemplo, en Praga actuarán Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere con Dan Bárta, The Tap Tap, Marián Bango y Jiří Suchý.
Pero es importante mencionar que el perfeccionamiento y la mejora de la situación siempre depende de las personas a las que afecta directamente.
Si queremos hacer un trabajo de calidad, tenemos que ser rigurosos en muchas aspectos y exigir cierta disciplina.
Creo que es completamente normal.
La información sobre esta dresina se limita a la recogida en la prensa de la época.
El sucesor de los primeros cohetes del tipo RM fue el cohete Meteor-1, que se construyó durante los años 1962 y 1965.
En el cohete Meteor-1A el espacio disponible para el volumen era de 0,4 litros, en el Meteor-1B de 0,34 litros y en el Meteor-1C de 0,62 litros.
Esta tendencia es, por lo tanto, sistémica.
Mi intención es ofrecer a los lectores una mirada detrás del telón, una mirada para descubrir quién saca provecho de las tensiones que se arrastran desde hace 95 años (calculado a partir de la declaración Balfour en noviembre de 1917) en una pequeña superficie de tierra del Oriente Medio.
Al finales del siglo XIX, los Rothschild impulsaron la fundación del movimiento sionista, una rama que aspiraba a la formación de un estado judío, preferentemente en la región de la antigua Judea con Jerusalén como capital (regreso al Sión).
Estalló la Segunda Guerra Mundial: es difícil saber si Hitler tiró demasiado de la cuerda a la que lo tenían atado los banqueros internacionales en un principio o si todo lo que hizo formaba parte de un plan. Sin embargo, el sufrimiento de los judíos europeos en los campos de concentración creó las condiciones óptimas para la aceptación del estado judío en la sociedad mundial.
Y se las arregla bastante bien. A veces le añade algo a la realidad: aquí no sale todo de modo tan elegante (la escena en que acecha la crisis en el aeropuerto de Teherán, la desviación de una llamada a América y la búsqueda desenfrenada tras su pista se convierten en una locura).
Entre los reglamentos controvertidos de la UE está, por ejemplo, la adición obligatoria de biocomponentes al combustible que, como resultado, daña el medio ambiente; otra prohibición es la utilización de los termómetros de mercurio de toda la vida sólo porque contienen una pequeña cantidad de una substancia peligrosa o la directriz sombre el tamaño de las jaulas de las gallinas, que ha contribuido al incremento considerable del precio de los huevos este año.
Las normas que hacen referencia a frutas y verduras en la UE, a pesar de la oposición de algunos estados, se han suavizado sobre la base de que la directiva existente conlleva un desperdicio de comestibles.
El candidato a ganar la encuesta podría ser la prescripción de la EU del año pasado según la cual en los globos inflables que se comercializan es obligatorio advertir que los niños menores de 8 años no están autorizados a inflarlos sin la supervisión de un adulto.
¿No está dando la espalda a aquellas personas que lo han votado?
Para ello debe cambiar la ley.
Pero sin el apoyo del parlamento sólo le quedan consignas.
Convencer a políticos, a periodistas y a la sociedad civil e intentar ponerlos de mi parte para conseguirlo.
No soy ningún salvador.
Sé que con una persona no hago nada, por eso he visitado a una serie de personalidades conocidas, por si a lo mejor se animaran a presentar su candidatura al senado.
No tengo 15 millones para la campaña.
Los gastos de la campaña cubren en esencia lo que recibiré en concepto de sueldo de senador.
¿Cuánto acostumbra a ganar mensualmente como empresario?
Pero yo me pregunto para qué necesitamos una biblioteca hoy en día.
Spijkenisse, una ciudad dormitorio situada a las puertas de Róterdam que apenas merece una fugaz visita, ostenta el dudoso honor de haberse alzado con un récord para olvidar.
"Queríamos trabajar con materiales reciclados", nos explica Joop Trouborst, jefe del proyecto en la ciudad de Spijkenisse.
Donaciones para un nuevo alma
De esta forma, el estudio MVRDV ha conseguido todo un éxito en esa disciplina reina que en el argot especializado se conoce como "creación de una identidad".
Deutsche Welle: A principios de semana, Alemania dio a entender que votaría en contra de la propuesta de conceder a los territorios palestinos la condición de Estado observador de las Naciones Unidas.
Y lo que dificulta aún más las cosas es que los europeos no tienen una política coherente y uniforme.
Por supuesto que esto no es nada fácil para Alemania, ya sea simplemente por la relación que mantiene con Israel.
La influencia de EE. UU. en la política europea disminuye cada vez más, pero la UE no cubre de momento ese vacío, ¿quién queda entonces?
Los imitadores simplemente añaden un par de letras para poder registrar sus marcas.
De esta forma, Gucci se convierte en Lu-Gucci y en lugar de Prada se registra Prada-Kny.
Las empresas alemanas también se copian legalmente de la misma manera, tal y como le ha ocurrido al fabricante de artículos deportivos Puma.
Como suele ser habitual en China, las cifras son sorprendentes.
"Esto demuestra lo mucho que nos importa", señala Wentzler.
Las ETS de origen vírico más habituales son el SIDA, el virus del papiloma humano, el herpes genital o la hepatitis.
Según encuestas europeas, tres cuartos de todas las infecciones afectan a jóvenes de entre 15 y 25 años.
¿Cómo se puede uno proteger?
Los preservativos pueden reducir el riesgo de contagio, pero no ofrecen protección al cien por cien.
Además, "Voices of Africa" ha puesto en marcha una escuela de costura, ha construido dos gallineros y, en colaboración con la organización sanitaria estadounidense PSI, ha logrado que muchos de los habitantes del pueblo se hayan sometido a una prueba de VIH.
Pero también se debe a los innumerables temporeros que recorren el país de un lado a otro y que lo llevan allá donde van.
El agua procede presumiblemente de cometas o, con gran probabilidad, de asteroides que en su día chocaron contra Mercurio.
La imagen publicada por el Observatorio Europeo Austral muestra la Nebulosa Trífida situada a varios miles de años luz en la constelación de Sagitario.
La nebulosa situada a 1.400 años luz está compuesta por partículas de polvo cuyo tamaño es entre diez y cien veces más pequeño que el de las partículas de polvo que podemos encontrar en una casa.
Los investigadores suponen que se formó poco después del big bang, cuando en el universo se podía encontrar sobre todo hidrógeno.
Hasta 2018 no se espera poder tomar imágenes.
Una de las funciones de este telescopio será buscar la luz de las primeras estrellas y galaxias formadas tras el big bang.
Beber mantequilla a diario y vivir 168 años
Allí existe incluso un museo dedicado a la longevidad.
Al sur de Azerbaiyán muchas personas logran alcanzar edades bíblicas.
Aquí viven los "talyshi", un pueblo del que no se sabe mucho, aparte de que dominan perfectamente el persa y el azerí y que son muy longevos.
Los dientes de Mirzayeva son blancos y están perfectamente alineados y bajo el pañuelo esconde dos largas trenzas de pelo rubio oscuro que su hijo nos descubre orgulloso.
Este tipo de propaganda suena raro en boca de una mujer mayor.
El Nobel de la Paz y exdirector del Organismo Internacional de Energía Atómica, Mohamed El-Baradei, declaró que el borrador de la constitución debería estar "en el cubo de la basura de la historia".
"Cuando convoque el referéndum iremos a su palacio y lo derrocaremos", afirma el opositor Jasser Said.
Los cinco millones de habitantes de Noruega gozan de uno de los mayores niveles de vida, no sólo de Europa sino del mundo.
Podrá entonces oler el paralizante aroma del rakfisk, una de las exquisiteces de Noruega.
Si puedes evitar pasarlo cerca de la nariz, no está mal; no es muy distinto a una porción de sushi que haya recorrido unos cuantos kilómetros en autobús.
"Somos, como decís vosotros, gente prudente".
"Mientras podamos esquiar en invierno y hacer senderismo en verano, estamos contentos", dice Anna.
Una televisión ha conectado en directo con un presentador que lleva pajarita y que está rodeado de platos de rakfisk.
Hay risas y aplausos.
O quizás sean los vapores de todo ese pescado.
El tráfico en Ciudad de México es especialmente malo actualmente.
México ha ido obteniendo buenos resultados económicos durante el gobierno saliente de Felipe Calderón, pero el país se encuentra sumergido en una guerra contra el narcotráfco que se ha cobrado ya unas 60.000 vidas en seis años.
En una parcela desértica, situada junto a un vertedero de basura, se han dejado abandonados en tan sólo los dos últimos años los cuerpos de docenas de mujeres asesinadas.
"Había signos de que había sido golpeada y el rigor mortis ya había aparecido".
"Espero que sea el mismo tipo de presidente que fue cuando era gobernador", dice el diputado del PRI Olvera en Valle del Bravo.
Los fiscales tratan de hacer frente a las denuncias de abusos de Bradley Manning durante su estancia en prisión
El soldado del ejército está acusado de robar miles de documentos confidenciales.
La juez, Coronel del Ejército Denise Lind, también preguntó a Manning por qué no había denunciado el tratamiento que recibía durante la reunión que tuvo lugar en enero de 2011 con un consejo encargado de examinar las intenciones de suicidio que había expresado en un formulario meses antes.
Dijo que el hecho de que no se le permitiera saber lo que le estaba pasando o lo que pasaba en el mundo exterior era muy angustioso.
El viernes la juez preguntó a Manning sobre un alegato que había realizado en la declaración del jueves, según la cual, tras ser obligado una noche a dormir desnudo en su celda de Quantico, se le obligó durante un recuento matinal a permanecer de pie desdnudo delante de los celadores y de otros presos.
Quiere asociarse con Estados Unidos y Canadá y crear en Norteamérica un bloque comercial al estilo de la Unión Europea.
El sentimiento es mutuo.
Quieren que los mexicano-estadounidenses trabajen como "embajadores" de México improvisados, representando sus intereses en los Estados Unidos.
Sandra Ha, de Zico Import Pty Ltd, una pequeña empresa familiar, afirmó que la demanda de pitilleras y cubiertas de silicona para tapar las desagradables imágenes de las cajetillas se había disparado casi desde cero hace dos meses, cuando la British American Tobacco, Britain's Imperial Tobacco, Philip Morris y Japan Tobacco perdieron una recusación a la ley en el Tribunal Supremo de Australia.
"El gobierno debería haber prohibido totalmente el tabaco y entonces, ya está, vale, se acabó y cerramos la tienda", dice mientras levanta las manos hacia arriba.
Durante las fiestas del día de Acción de Gracias de este año, de forma inesperada tuve que pasar cinco horas en un aeropuerto porque el avión en el que volábamos sufrió un problema mecánico y tuvimos que esperar a que llegara otro avión.
Pasarse medio día en un aeropuerto esperando a que llegue un vuelo es bastante aburrido, incluso si tienes medios para estar entretenido, como libros, revistas o iPhones, sin olvidarnos de las tiendas duty-free.
Aburrirse obliga al cerebro a buscar opciones interesantes y puede que fomente la creatividad.
Dado que, actualmente, la mayoría de nosotros estamos conectados a esta o a aquella pantalla, no experimentamos los beneficios que aporta el aburrimiento.
"El problema es que ya se ha definido y discutido de muy diversas maneras", indica John D. Eastwood, profesor de Psicología de la Universidad de York en Ontario, Canadá.
El aburrimiento puede sonar terriblemente parecido a la depresión.
Sin embargo, el Profesor Eastwood dice que, aunque puedan estar relacionados, las personas que están aburridas tienden a ver el problema como una cuestión del entorno o del mundo, mientras que las personas que están deprimidas consideran que el problema lo tienen ellas.
"Cuando intentas concentrarte en una tarea difícil o interesante, la alteración de la atención puede llevar al aburrimiento", indicó Mark J. Fenske, profesor de Neurociencia de la Universidad de Guelph, en Ontario, y uno de los autores del estudio.
Para ayudar a medirlo, algunos investigadores desarrollaron en los años 80 una "escala de tendencia al aburrimiento".
Descubrió que el 32 por ciento de los adolescentes decía que se aburría mientras estaba en la escuela o haciendo los deberes, mientras que el 23 por ciento decía que se aburría cuando no estaba en la escuela.
"Colorado dispone de un mercado más regulado, así que será un buen guía", afirma Brian E. Smith, portavoz de la Comisión de control del alcohol del estado de Washington.
Además, existen algunas cuestiones mecánicas delicadas que deben resolverse durante ese periodo, como el modo de mantener un equilibrio entre la exigencia del estado de ofrecer un "acceso adecuado" a la marihuana autorizada y su prohibición de realizar negocios de cannabis en un radio inferior a 300 metros de escuelas, parques, zonas de juego infantiles o centros infantiles.
Me acosaron por una única razón, que en la cuna de la supuesta ilustración resultaba algo intolerante y bárbaro: mi padre, el difunto Woodrow Wyatt, era un destacado asesor de Margaret Thatcher y yo apoyaba al partido conservador.
"Señorita Wyatt", dijo el catedrático Harry Pitt (ya fallecido), "por favor, traduzca el primer párrafo".
Los otros universitarios se rieron.
Muchos Tories recién llegados aparentar ser laboristas".
"¿Cómo tienen relaciones sexuales los Tories?", preguntó uno.
Me sentí de la misma manera que deberían haberse sentido los homosexuales antes de la ley liberal de los años 60.
Detestaba el lugar por que lo consideraba provinciano e insignificante y por su adherencia a la visión marxista-determinista de la historia.
Sus doloridos ojos empezaron a nublarse.
La tregua duró poco tiempo.
Esta muestra es el colofón de una historia cuyo único protagonista es "il signore" Garavani, pero que no podría haber sido escrita sin sus distinguidas clientas.
"Al menos ellos no apagan las colillas de sus pitillos sobre tu magnífica alfombra como hacen algunas hermosas celebridades de la música pop", dice la baronesa Fiona Thyssen-Bornemisza.
Éramos veinte personas, entre las que estaban Sharon Stone y John Kennedy Jr.
La vida de Garavani no es una historia de obsesiones, sino de amores bien correspondidos.
Finalmente llegó la hora a finales de los años 90.
Para ello, tiene que bajar cada día hasta el fondo de su cráter, donde el gas sulfuroso que emana de las entrañas de la Tierra se solidifica al entrar en contacto con el aire.
Aunque el azufre quema la garganta y escuece los ojos cuando el viento cambia de improviso y atrapa a los mineros en las espesas columnas que salen del volcán, son tan duros que ninguno se queja de sufrir enfermedades graves... más allá, claro está, de sus habituales problemas respiratorios, artrosis, dolores en las rodillas y llagas en los hombros, que se han malformado por el peso de las cestas.
Balanceando la canasta sobre su espalda, Unainik ya sólo puede cargar 50 kilos a sus 53 años.
"La población de Singapur necesita crecer".
Puede parecer inverosímil que estos versos sean parte de un anuncio de pastillas de menta, pero a pesar de eso - o quizás debido a eso - el video se volvió viral en YouTube en Singapur a principios de este año.
Su director creativo, Douglas Hamilton, dice que quiso usar el poder de la música para que la gente cumpla con "su deber nacional".
"No me asusta, porque tenemos algo en común, la música por ejemplo", indica.
Al comprender cada uno de los incisos ellos tienen fundamentos sólidos para conversar con sus hijos sobre las implicaciones de abrir una cuenta en Internet.
La confirmación de ambos presidentes de que se someterán a la CIJ ocurrió luego que Colombia denunciara esta semana el Pacto de Bogotá por el que había aceptado someterse a los fallos de ese tribunal internacional, luego de una decisión sobre límites marítimos con Nicaragua que consideró gravemente errónea.
La cumbre se realizó con las inasistencias de los presidentes de Brasil, Dilma Rouseff; Venezuela, Hugo Chávez; Bolivia, Evo Morales; y Argentina, Cristina Kirchner.
Informó que se impulsan acciones para mejorar "la cooperación en la lucha contra la inseguridad ciudadana y contra el crimen organizado trasnacional, acciones para hacer más accesibles los medicamentos, el acceso a internet a bajo precio en todos los rincones de Sudamérica, y atender de manera conjunta y eficiente los riesgos de desastres naturales".
Entre esos proyectos, mencionó que cinco corresponden a Perú, y estan localizados en los ejes transversales de sus territorio, desde la costa hacia Brasil, y dos apuntan a una mayor conexión con Ecuador, aunque no dio mayores detalles.
Argentina, Bolivia, Colombia, Ecuador, Perú, Brasil, Uruguay, Venezuela, Chile, Guyana, Surinam y Paraguay integran UNASUR, aunque el último país se encuentra suspendido.
Correa, que participó en la VI Cumbre presidencial de la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur), celebrada en Lima, declaró a la estatal TV Perú que los europeos "se mataron en la Segunda Guerra Mundial" y en otros conflictos, "pero ahora son prácticamente una patria".
Si perdemos igual.
Acabo de hablar con el vicepresidente venezolano Nicolás Maduro y me dice que viajó a un tratamiento que ya estaba planificado, de rutina, que se esperó que pase la campaña para volver a Cuba.
En palabras simples, lo anterior significa que quien recibe el diagnóstico de VIH positivo a los 25 años de edad, bajo estos términos "mientras se mantenga en control podrá vivir sin problemas hasta los 75 años", explicó el entrevistado.
Se diría, pues, que los procedimientos en aval de sobrevivencia de las firmas que permiten las leyes mexicanas no son válidos en el país de las barras y las estrellas, a contrapelo de convenios internacionales.
La instancia encabezada por Carlos Díaz Chávez Morineau acaba de presentar una demanda penal contra la Comisión Nacional Bancaria y de Valores a quien se acusa de obstrucción a la justicia.
Como usted sabe, la acción se dio pese a que el propio Senado había descalificado la posibilidad al considerarla atentatoria de la libertad de expresión en las redes sociales.
"Me puse muchos sombreros en el baloncesto a través de mi vida, incluyendo varios a la misma vez, como cuando era presidente del BSN, gerente general del Equipo Nacional y presidente federativo durante los años 90", recordó Reyes durante una visita de Primera Hora a su hogar en Bayamón, donde reside con Isabel, su fiel esposa por más de 50 años.
Reyes no exagera al hacer esa aseveración.
Y luego me despedí con uno en el 1981, el año de debut de Jerome Mincy en el BSN.
La familia de Larry y sus amigos más cercanos estaban con él en Dallas para el feriado del Día de Acción de Gracias.
Años antes de "Dallas", Hagman se hizo famoso en la televisión como un tipo decente en la comedia ligera "I Dream of Jeannie", difundida por la cadena NBC de 1965 a 1970.
Su trabajo en el cine incluyó papeles bien recibidos por la crítica en "The Group", "Harry and Tonto" y "Primary Colors".
"Se saturó en dos horas", dijo Restall sobre su curso para estudiantes con alto promedio, que se llenó con 35 estudiantes.
